Clément, Clément est une merde, un putain de sale con, un connard, un coco, un coco.
Clement, Clement's a shit, a fucking asshole, an asshole, a coconut, a coconut.
C'est marrant parce que tu vois là j'ai baissé ton micro et du coup les gens ne t'entendent plus.
It's funny because you see here I dropped your microphone and people can't hear you anymore.
Là je peux le remonter.
Now I can pull it up.
Tu peux le refaire ?
Can you do it again?
Non ce que je te propose c'est qu'on chante directement, qu'on passe directement, on rentre immédiatres.
Not what I'm offering you is that we sing directly, that we pass directly, that we return immediately.
Ah tu veux chanter la chanson ?
You want to sing the song?
Clément est un gros con, un putain de connard.
Clement's a big jerk, a fucking asshole.
Non mais je préfère celle de placebo moi tu sais.
No, but I prefer the placebo one, you know.
En fait j'ai hésité à beaucoup de chansons sur lesquelles t'insulter et je trouve que
In fact, I've hesitated on a lot of songs on which to insult you and I find that
Ah ah, vous mangez une soupe au poulet.
Ah, you eat chicken soup.
Je mange une petite soupe de noodles très pimentée.
I'm eating a very spicy little noodle soup.
Très très pimentée.
Very hot.
Ecoutez, si vous n'êtes pas prêt pour prendre celle au piment, vous ne prenez pas celle au piment.
Look, if you're not ready to take the pepper, you don't take the pepper.
Alors attends, excuse-moi mais là je devais reconnaître du AA.
So wait, excuse me, but now I had to recognize A.A.
Clément d'un grand, une grosse merde, un centime, fais le lepain.
Clement of a big, a big shit, a penny, make the bread.
Ok, j'ai reconnu mais tu...
Okay, I recognized it, but you...
En fait j'ai l'impression que je l'ai parfaitement, j'en ai un peu sur la fin.
Actually, I feel like I have it perfectly, I have a little bit of it on the end.
Tu vois ?
See?
Regarde, regarde, franchement.
Look, look, frankly.
Non.
No.
Non, je ne l'ai pas ?
No, I don't?
Non mais c'est dommage que ce soit un podcast purement audio.
No, but it's a shame it's a purely audio podcast.
Oui parce que...
Yes, because...
Parce qu'on sent, il y a un travail, il y a une gymnastique.
Because you feel, there's a job, there's a gymnastics.
Et d'ailleurs, je t'ai préparé un gag.
And besides, I made you a gag.
Oh !
Oh!
Voilà.
There.
Alors là, vous ne pouvez pas l'entendre mais c'est très fort ce que j'ai fait.
So now you can't hear it, but it's very strong what I did.
Tu peux expliquer aux auditeurs un peu ce qui vient de s'est passé ?
Can you explain to the listeners a little bit about what just happened?
À peine, et je tournais le regard une seconde pour regarder ma soupe au poulet.
Barely, and I was looking at my chicken soup for a second.
Je relève les yeux vers Urbain et là, il est doté...
I raise my eyes to Urbain and there it is endowed...
Alors ce sont des lunettes de soleil aux branches jaunes fluo dotées d'un petit logo Batman.
So they are sunglasses with yellow fluo branches with a small Batman logo.
Et sur les lunettes, se sont greffées, je ne sais pas, une sorte de masque de Batman très très mal fait.
And on the glasses, I don't know, some kind of Batman mask very badly done.
D'accord.
Okay.
Tout petit.
Very small.
Donc c'est excellent.
So it's excellent.
Donc je pense qu'il faudra qu'on poste la photo.
So I think we'll have to post the photo.
Je vais peut-être en prendre une fois.
Maybe I'll take it once.
Il n'y a pas besoin.
There's no need.
Pour la montrer au...
To show it to the...
Je crois que les gens ont eu ta description.
I think people got your description.
Voilà.
There.
Pour récapituler un petit peu ce qui s'est passé, j'ai l'impression que c'est très important.
To summarize a little bit of what happened, I feel it's very important.
Ouais.
Yeah.
Clément parlait et d'un coup, à sa surprise, j'ai mis un artifice, une sorte de...
Clement was talking and suddenly, to his surprise, I put on an artifice, some kind of...
Postiche.
Voilà, un postiche.
Here's a postiche.
Je me suis grimé en quelque sorte afin de provoquer l'hilarité qui n'a pas manqué.
I kind of groaned in order to provoke the hilarity that didn't miss.
J'ai ri.
I laughed.
Voilà.
There.
Et j'ai vraiment mis trop de poulets, trop de piment.
And I really put too many chickens, too much pepper.
Il n'y a jamais assez de poulets.
There's never enough chickens.
Je vais en chier.
I'm gonna shit it.
Donc on peut considérer que c'est le pire début de l'histoire du podcast.
So we can consider this the worst beginning of the podcast story.
Encore que le premier, il faudrait qu'on réécoute le tout premier.
But first, we'd have to listen again first.
Et encore non, le tout premier, il y avait un moment de grâce vu qu'on avait inventé sur le tas.
And still no, the very first, there was a moment of grace since we invented it on the job.
Oui.
Yes.
Au doigt mouillé.
With a wet finger.
Ce générique.
This credits.
Que nous allons interpréter maintenant.
Which we will interpret now.
C'est parti.
Here we go.
Plutôt.
Pretty much.
Plus le ghost dig.
Plus the ghost dig.
On est plus d'au.
We're out of the blue.
Plus le ghost dig.
Plus the ghost dig.
Je suis gentil et les gens.
I'm nice and people.
On est plus le ghost dig.
We're not the ghost dig anymore.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
Les affaires reprennent.
Business resumes.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
Ça fait presque plus d'un mois qu'il n'y a pas eu de plus de ghost dig.
It's been almost more than a month since there's been more ghost dig.
Le dernier, c'était le 30 septembre.
The last one was September 30th.
Il s'est passé énormément de choses.
A lot has happened.
Entre temps, il s'est passé surtout un passion clusé.
In the meantime, there was mostly a clumsy passion.
Merci.
Thanks.
On peut pas.
We can't.
merci parce que vous nous avez laissé
thank you for leaving us
zéro commentaire sur iTunes
0 comment on iTunes
après Passion Cluset
after Passion Cluset
zéro
zero
alors on en a eu un peu partout
So we've had some everywhere.
mais on a eu beaucoup d'écoutes
But we had a lot of listening
beaucoup d'écoutes
a lot of listening
autant que sur un Pluto Caustique
as much as on a Caustic Pluto
comme quoi les hors série pour vous
like what off-series for you
ça ne vous dérange pas
You don't mind.
ou alors les chiffres de Pluto Caustique
or then the numbers of Caustic Pluto
sont tellement merdiques
are so shitty
qu'on pourrait faire n'importe quoi
that we could do anything
et il y aurait quand même
and there would still be
1500 blairaux pour l'écouter
1500 blairs to listen to it
merci à tous
Thank you all
car vous étiez 1500 sur le Passion Cluset
for you were 1500 on the Passion Cluset
un beau score
a good score
ce que je trouve déjà
what I already find
1500 personnes qui se retrouvent
1500 people who meet
autour de François Cluset
around François Cluset
pour moi c'est déjà assez
It's enough for me
t'imagines dans une salle de spectacle ?
Can you imagine in a showroom?
c'est énorme
It's huge.
ça fait 1500
That's 1500.
t'imagines on organise une projo un jour
You imagine we're planning a projo one day.
un jour il y aura un Passion Cluset
One day there will be a Passion Cluset
une nuit Cluset
one night Cluset
1500 on va falloir les trouver
1500 we'll have to find them.
vous en avez trouvé d'autres sur Twitter
you found more on Twitter
des Clusos ?
Clusos?
il y en a plein de Clusos
There's a lot of Clusos
les Clusos
the Clusos
ou si vous connaissez les Clusos
or if you know the Clusos
faites-leur partager
Make them share
et puis voilà
And there you go.
on le répète
we repeat it
on peut devenir Clusos
we can become Clusos
bien sûr
Of course.
on a tous en nous
We all have inside us.
un Clusos
a Clusos
on n'a pas le même Cluset
We don't have the same Cluset.
mais on a
but we have
non
No
bon ça n'a pas marché
It didn't work.
on n'a pas le même maillot
We don't have the same jersey.
mais
but
on a la même Cluset ?
Do we have the same Cluset?
non toujours pas
not still not
attends
wait
on va y aller
We're gonna go.
putain
fucking
tu vas le trouver
You'll find him.
c'est pas compliqué
It's not complicated.
c'est pas grave
It's okay.
non non
no no
si c'est grave
if it's serious
reviens
come back
les gens ils veulent
People they want
que je trouve le slogan
that I find the slogan
par rapport à l'arbitrage
in relation to arbitration
ça va les faire marrer
It'll make them laugh.
bois un petit truc là
Drink something here.
tiens
Here.
ça va les faire marrer Clément
It'll make them laugh, Clement.
bah vas-y alors
Then go ahead.
laisse moi un peu de temps
Give me some time.
écoute
Listen
reprenons à la base
Let's go back to base
c'est
It's
on n'a pas le même maillot
We don't have the same jersey.
mais on a la même passion
but we have the same passion
oui
yes
ok
Okay.
donc là c'est
So this is
on n'a pas par exemple
we don't have for example
la même télé
the same TV
mais on a le même Cluset
but we have the same Cluset
on a le même Cluset
We have the same Cluset.
voilà
Here.
ça va pas bien vous ce soir
You're not okay tonight.
on sent que c'est compliqué
We feel it's complicated.
alors ce qui est marrant
So what's funny
tu me disais ça
You were telling me that.
juste avant le début
just before the start
c'est que
It's that
contrairement à d'habitude
Unlike usual
là c'est toi qui n'as rien
You're the one with nothing.
je n'ai rien
I have nothing
et moi
and me
contrairement à d'habitude
Unlike usual
et je vais même vous dire mieux
and I'll even tell you better
je vais saborder votre épisode
I'm going to talk about your episode.
ah tu vas plomber
Oh, you're going to go to hell.
tous mes sujets
all my subjects
bah là par exemple
bah there for example
tu parles je te coupe
I'll cut you.
et puis je vais
And then I go
et puis
and then
t'as décidé d'être sur un épisode
You decided to be on an episode.
un peu vindicatif
a little vindictive
trois sujets
three subjects
tu peux les dire
You can say it.
chaque fois je vais te dire
Every time I tell you
c'est de la merde ton sujet
It's shit your subject.
ah mais moi en plus
Ah, but I'm more
j'en suis conscient
I know that.
parce que c'est des vieux sujets
'Cause they're old subjects.
de reste
remaining
de vieux podcast
old podcast
tu as les creuser
You dig them.
dans mes notes
in my notes
la vieille chaussette
the old sock
du podcast
podcast
alors le premier c'est
So the first is
est-ce que je suis autiste
Am I autistic?
c'est de la merde
It's shit.
j'ai l'impression
I feel
d'être sur le spectre
to be on the spectrum
un petit
a small
je sais pas où
I don't know where
mais j'ai l'impression
but I feel
alors tu serais pas
Then you wouldn't be
et je crois
and I think
ça m'étonne venant de toi
I'm surprised from you.
parce que t'aimes bien
'Cause you like it
critiquer les gens
criticizing people
qui s'auto-diagnostiquent
self-diagnosing
des trucs
stuff.
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
est-ce que tu serais pas
wouldn't you be
juste un connard
Just an asshole.
alors non mais ça je suis
then no, but I'm
c'est marrant que tu le dis
It's funny you say it.
je déteste
I hate it.
c'est ça
Right.
ces gens qui s'inventent
those people who make up
moi je suis complètement
I am completely
Asperger
tu n'es pas Asperger
You're not Asperger
tu n'as juste pas d'amis
You just don't have friends.
si tu te forces un petit peu
if you're trying to get a little bit stronger
bon bref
good news
moi je dois être bipolaire
I must be bipolar
parce que des fois je vais bien
Because sometimes I'm fine.
et puis des fois je vais pas bien
And sometimes I'm not well.
c'est pas normal ça
It's not normal.
je suis bipolaire
I'm bipolar.
ça c'est ta voix de bipolaire
That's your bipolar voice.
non
No
ça c'est ta voix de mec
That's your voice, man.
qui se croit bipolaire
who thinks he's bipolar
bien sûr
Of course.
ah ouais
Yeah.
bah oui
ce matin j'étais chanchant
This morning I was stinging
je suis bipolaire
I'm bipolar.
alors ça c'est tous les casse-cou
So that's all the trouble.
ils vont t'expliquer
They'll explain
qu'ils sont bipolaires
they are bipolar
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
comme autre maladie
as other disease
Asperger évidemment
Asperging obviously
un mec qui a regardé
A guy who looked at
une saison de Big Bang Theory
a Big Bang Theory season
vous voyez persuadé d'être Asperger
you see convinced to be Asperger
bah oui
Yeah.
c'est vrai une fois je savais pas trop
It's true once I didn't know too much.
dire bonjour au revoir
Say good-bye
tu vois
See?
j'avais des problèmes sociaux
I had social problems.
en fait je suis cool
I'm actually cool.
en fait c'est juste une maladie
Actually, it's just a disease.
mais je suis comme Sheldon
But I'm like Sheldon.
t'es juste un gars bizarre
You're just a weird guy.
tu sais quoi
You know what?
je vais le dire
I'll say it.
c'est horrible
It's horrible.
parce que j'en connais plein
'Cause I know a lot of them.
et tu sais pas bien
And you don't know.
et que surtout sur Twitter
and especially on Twitter
internet
Internet
il y en a plein
There's plenty of them.
des gens comme ça
People like that
j'ai aucun respect
I have no respect.
pour les gens
for people
qui savent pas
who don't know
gérer les relations sociales
managing social relations
ah ouais
Yeah.
aucun
none
putain
fucking
j'estime
I think
que c'est des cons
They're stupid.
parce que tu trouves ça facile
'Cause you think it's easy
bah pour moi c'est sûr
Well, for me, for sure.
de gérer une relation sociale
managing a social relationship
je trouve que
I find that
ouais les gens qui font
Yeah, people who do.
comment tu fais
How you do it
moi je sais pas
I don't know.
je vais mettre au quadrion
I'm going to put in the quadron.
en public
in public
c'est parce que
That's because
j'ai toujours peur
I'm still scared.
que c'est des bêtises
It's stupid.
aucun respect pour toi
no respect for you
d'accord
Agreement
je t'en ai
I got you.
quelque part
somewhere
d'accord
Agreement
et est-ce que tu crois
And do you think
que ça les encourage
that it encourages them
à se sentir bien en société
feeling good in society
si quand enfin
if when finally
ils ouvrent leur coeur
they open their hearts
pour te dire
To tell you
je suis pas très à l'aise
I'm not very comfortable.
en société
in company
toi tu leur chies
You shit them.
alors par contre
then on the other hand
c'est pas du tout
It's not at all.
ce que je fais
What I do
alors ça
Then this
je reconnais
I recognize
et là tu brandis ton doigt
And then you wave your finger
et je brandis mon doigt
and I waved my finger
et les deux doigts
and the two fingers
non non parce que
not because
autant
as much
en fait j'emmerde
Actually, fuck me.
les gens
People
qui s'en plaignent
who complain
d'accord
Agreement
mais
but
ah oui d'accord
ah yes agree
je sais très bien
I know very well.
reconnaître un gars
recognize a guy
qui est comme ça
who is like that
et je vais l'aider
and I'll help him.
je suis même
I'm even
et je peux te l'avouer
And I can tell you
maintenant
Now
ouais
Yeah.
sauveteur de blague
joke rescuer
ça te fait trop de mal
It hurts you too much
excusez moi
Excuse me.
en fait
Actually
t'as décidé d'être chiant
You've decided to be boring.
pendant tout le podcast
throughout the podcast
moi j'ai décidé
I've decided
de faire des bruits
making noises
de noodles
Of noodles
bien sûr
Of course.
donc je peux manger
So I can eat
mes noodles
my noodles
on sera sur une sorte
We'll be on some sort of thing.
de long épisode
of long episode
je n'ai pas décidé
I haven't decided.
d'être chiant
to be boring
j'ai décidé d'être moi
I've decided to be me
oui
yes
non mais que ça soit clair
No, but let it be clear.
potato
patato
comme on dit
as they say
je me reconnais bien là
I recognize myself here.
et je me reconnais bien là
and I recognize myself there
bien là
Well there
la langue de shakespeare
Shakespeare language
mêlée au jeu de mots
mixed up in the pun
des progiens
Progiens
j'ai envie
I want to
vous savez quoi
you know what
j'ai envie de faire
I want to do
la bande annonce
the trailer
de votre spectacle
of your show
musique
music
ce grand troubadour
this great troubadour
du rire
laughter
que vous avez pu reconnaître
that you may have recognized
benoît Paulward
Benoît Paulward
je voulais pas faire
I didn't mean to.
benoît Paulward
Benoît Paulward
bon alors
good then
benoît Paulward
Benoît Paulward
est en train
is in the process
il fait la promo
He's promoting.
de mon spectacle
of my show
oui
yes
ce grand troubadour
this great troubadour
du rire
laughter
que vous avez pu voir
that you could see
sur internet
on the Internet
ah c'est pas bon
That's not good.
ça va être long
It's gonna be a long time.
ça va être
It's gonna be
manipule à la fois
Manipulated at once
les jeux de mots
Word games
caustiques
caustics
ainsi
so
ouais
Yeah.
ah bah tu vas jusqu'au bout
You go to the end
moi je te sors pas d'ici
I'm not getting you out of here.
t'es tombé dans le puits
you fell in the well
moi je reprends
I take over
ouais
Yeah.
retrouver tous les lundis
find every Monday
sur la scène du point virgule
on the stage of the comma point
Clément
Clement
pardon pardon
Forgiveness
j'y arrive
I can do it.
j'y arrive pas
I can't do it.
voilà
Here.
comme quoi tu vois finalement
what you finally see
comme quoi l'impro
like what impro
c'est pas donné à tout le monde
It's not given to everyone.
mais c'est toi qui m'as niqué
But you're the one who fucked me.
avec Benoît Paulward
with Benoît Paulward
parce qu'elle a blâche
'Cause she's been lurking.
excuse moi
Excuse me.
pourquoi un belge
Why a Belgian
teaserait mon spectacle
tease my show
je me suis auto-niqué
I self-neigned
je vais pas faire
I'm not gonna do it.
enfin remarque si
finally notes if
je pourrais me lancer en Belgique
I could go to Belgium
ils me connaissent pas trop
They don't know me too much.
tu pourrais
you could
tu pourrais un belge
You could be a Belgian.
ouais
Yeah.
ah j'ai du sang belge
I have Belgian blood.
ah bon
Ah good
j'ai un huitième de sang belge
I have an eighth of Belgian blood.
parle moi de ça
Tell me about it.
un quart de sang
a quarter of blood
j'en sais rien
I don't know.
on m'a juste dit ça
I was just told that.
ça vient de l'Est
It's from the East.
qui t'a dit ?
Who told you?
bah mon père
Well, my father.
qu'il tient de son grand-père
from his grandfather
mais après
but after
il y a longtemps
a long time ago
c'est des histoires d'alcoolique
It's alcoholic stories.
de sartois
Of sartois
ah non non
No
on est mi-belge
We're half-belge.
aucun rapport avec la Sarthe
no relation to Sarthe
on y a posé nos sacs
We put our bags there.
ah parce que ça vient d'où votre famille ?
Ah because it's from where your family?
l'Est
East
de l'Est
le Grand Est
the Great East
côté maternel
maternal side
on vient du Nord
We're from the North.
donc on est sur quelque chose
So we're on something.
de très sympa
very nice
donc c'est assez sommaire
So it's pretty brief.
vous êtes que dans les directions
you are only in the directions
non c'est le Nord
No, it's the North.
le département
Department
ah d'accord
Agreement
ah oui oui oui
Yes yes yes
non parce qu'on direct
not because we direct
un mec de Game of Thrones
a guy from Game of Thrones
la famille vient du Grand Nord
The family comes from the Great North
là-bas ça vient de l'Est
There it comes from the East
on s'est arrêté
We stopped.
où la charrue
where the plow
s'est pétée
I'm sorry.
puis on a construit une cabane
Then we built a cabin.
donc le Nord
so the North
le Maroil
Maroil
il y a son
There's his
les familles ouvrières
working families
voilà
Here.
qui ont fui la guerre
who fled the war
et qui sont descendus dans l'Ouest
and went down to the west
vous êtes fils de charon ?
You son of a caron?
fils de charon ?
Son of a bitch?
non
No
les gueules cassées
broken mouths
les gueules noires
black mouths
c'est un fils de gueules
He's a son of a bitch.
c'est pas pareil
It's not the same.
gueules noires
black mouths
les gueules noires
les gueules cassées
broken mouths
ouais non non
Yeah, no.
côté maternel c'est ça
Mother side, that's it.
on est sur du ch'ti
We're on ch'ti.
alors
then
nous on a jamais mis en avant
we've never been put forward
ce côté
this side
ma grand-mère m'appelait ma biloute
my grandmother called me my bilout
mais elle avait pas cet accent
but she didn't have that accent
putain mais attends
Fuck but wait
mais j'apprends ça
But I'm learning that.
c'est vrai tu savais pas ?
You didn't know?
parce que t'es le deuxième
'Cause you're the second.
Norman Tavo
que je connais bien
that I know well
il l'est plus que moi
He's more than I am.
ah bah lui il est à fond
He's full.
lui il est à fond
he's full
parce que moi j'ai
because I have
en fait elle a fui
Actually she ran away.
pendant la guerre
during the war
et elle s'est retrouvée
and she found herself
dans l'Ouest
in the West
mais je te jure
but I swear
pardon hein
Sorry, huh?
mais Norman je m'y suis fait
But Norman, I've done it.
mais toi là de savoir
But you know
qu'en fait t'es un peu un ch'ti
You're a bit of a ch'ti.
je te jure ça m'agace un petit peu
I swear to you, it's a little annoying.
c'est un truc que je savais pas sur toi
This is something I didn't know about you.
ça m'énerve
It pisses me off.
parce que c'est pire
because it's worse
j'ai pas été élevé
I wasn't raised.
dans cette culture ch'ti
in this culture
parce que
because
à 16 ans
16 years
elle a dû se barrer
She had to get away.
mais elle avait des restes
but she had leftovers
c'est à dire pour manger du maroil
that is to eat maroil
pour aller travailler à la mine
to work at the mine
pour fuir la guerre
to escape war
parce que les allemands
because the Germans
ils étaient dans le nord
They were in the north
ce qui fait que
which means that
il y a une sorte de
There's some sort of
petite
small
petite orage
small storm
tu vois
See?
mais pas grand chose
but not much
par contre du côté de mon père
But on my father's side
là on vient de
There we came from
de l'Est
East
je crois que c'est
I think it's
c'est dur l'Est
It's hard East
Alsace
c'était dur aussi
It was tough too.
peut-être un peu plus le sud
Maybe a little further south.
et donc
and so
il y a eu du Belge
There was Belgian
et il y a eu de l'Allemand
and there was German
mais ça je connais pas trop
But I don't know that much.
cette histoire là
that story there
donc t'es vraiment
So you really are.
ta passion pour tout ce qui est le nord
your passion for everything north
en général
in general
on peut le dire
We can say that.
que pour toi Clermont-Ferrand
that for you Clermont-Ferrand
c'est Marseille
it's Marseille
et qu'on est déjà dans le sud
and we're already in the south
t'es quand même un gars
You're still a guy.
fasciné par la Scandinavie
Fascinated by Scandinavia
tout ce qui est
all that is
personne qui mange des chauves-souris
person eating bats
tu vois en Irlande
you see in Ireland
les Celtes
Celts
t'aimes bien quand il pleut
You like it when it rains
globalement t'es un gars du nord
overall you're a guy from the north
mais on comprend maintenant
but we understand now
pourquoi tu t'habilles en noir
Why you dress in black
pourquoi tu es
Why are you
clairement oui
clearly yes
j'ai pas d'origine marseillaise
I have no Marseille origin
ça c'est certain
That's for sure.
donc
so
d'accord
Agreement
on peut dire
We can say
globalement que t'es contre le sud
overall that you're against the south
donc t'es genre
So you're like
t'as pu dire du mal du Pays Basque
you could say evil from the Basque Country
par exemple
for example
faux
false
ah bah si dans ce podcast
Yeah, well, in this podcast.
j'ai les archives
I have the archive.
non j'ai dit
No I said
j'ai dit que j'aimais pas les ferias
I said I didn't like the ferias.
archives
j'adore le Pays Basque
I love the Basque Country
non t'as dit du mal
No, you didn't.
non
No
globalement
Overall
j'ai dit que j'aime pas les ferias
I said I don't like ferias.
mais j'adore le Pays Basque
but I love the Basque Country
attends des mecs
Wait for guys.
ils font griller du chorizo
they grill chorizo
sur un barbecue
on a barbecue
pour moi c'est un superbe peuple
For me it is a beautiful people
tu sais quoi
You know what?
à chaque fois que tu me parles du région
every time you tell me about the region
juste après tu le dis j'adore
Right after you say so I love
tu me parles de bouffe
You're talking about food.
j'ai cru que c'était le fromage basse
I thought it was the bass cheese.
que des chorizos
as chorizos
tu vois
See?
bah excuse moi d'aimer la vie
Well, excuse me for loving life.
d'aimer bien manger
to enjoy eating well
d'aimer ses expériences un peu
to love his experiences a little
moi je savais pas que t'as vous
I didn't know you had you.
qui étais un ch'ti
who was a ch'ti
ok
Okay.
voilà donc bon
There you go.
pourquoi on disait ça
Why did we say that?
autiste
autistic
parce que
because
j'exagère ce trait
I exaggerate that trait.
mais peut-être sur un tout petit début du spectre
but maybe on a very small beginning of the spectrum
pourquoi ?
Why?
pour plusieurs raisons
for several reasons
on va oublier tout ce côté Asperger
We'll forget all about Asperger
côté social
Social dimension
awkward
vous avez un gros QE
you have a big QE
vous êtes plutôt intelligent
You're pretty smart.
ouais mais je suis pas
Yeah, but I'm not.
allez dis le
Go say it
non
No
allez dis le
Go say it
non je refuse
no I refuse
allez
Come on.
alors c'est vrai
So it's true.
c'est vrai que j'ai remporté
It's true I won
le prix kangourou au collège
the kangaroo prize at the college
j'en ai peut-être déjà parlé dans ce podcast
Maybe I've already talked about it in this podcast.
ah le prix kangourou quand même
ah the kangaroo price still
le concours de maths
the math contest
national
National
j'étais numéro 2 régional je crois
I was number 2 regional, I think.
ah c'est ça
That's right.
il y a eu
There was
3 régionales et 2 de mon collège
3 regions and 2 of my college
ah il y a eu un échec
There was a failure.
marqué
marked
ah bah non
Oh, no.
j'y m'y attendais pas
I didn't expect it.
par cette deuxième place
by this second place
bah Thomas
Thomas
Thomas D
est arrivé premier
arrived first
il avait un an d'avance
he was a year ahead
il était très très intelligent
He was very intelligent.
peut-être trop
Maybe too much.
ça sort les excuses
It takes excuses out
voilà il avait un an d'avance
There he was a year ahead.
voilà ils avaient clairement menti sur l'âge dans la licence
Here they had clearly lied about age in the license
ah non non il avait un an d'avance
Oh no no he was a year ahead
parce qu'il était très fort
because he was very strong
ah non d'avance oui pardon pardon pardon
ah no advance yes forgiveness forgiveness
excusez-moi
Excuse me.
moi je suis complètement con par contre
I'm completely stupid, though.
ça vous le saviez ça
You knew that.
oui faut que j'écrive tout
Yes, I have to write everything
non parce qu'au cas où les auditeurs
not because in case the auditors
je me dis donc
I'm thinking,
il est pas en forme
He's not in shape.
non non
no no
je suis bête
I'm stupid.
totalement
Total
non c'est moi
No, it's me.
faites-vous les 8 épisodes
Do you make the 8 episodes
c'est assez limpide
It's pretty clear.
c'est vrai que
It's true that
c'est assez limpide
It's pretty clear.
réécouter
listen again
les 8 heures de Pluto Caustique
8 hours of Caustic Pluto
à la lumière de cette révélation de
in the light of this revelation of
tiens est-ce qu'il serait pas un peu con
Would he not be a little stupid?
est-ce que j'ai pas donné la fin de 6ème sens
Did I not give the end of 6th sense?
depuis le début il était con
From the beginning he was stupid
et nous ne le savions pas
and we didn't know
putain le podcast
Fuck the podcast
réécouter tout c'est incroyable
Listening again is amazing
c'est comme
it's like
ouais c'est vrai qu'on peut tous refaire en disant
Yeah, it's true we can all do it again by saying
mais c'est vrai putain
But it's fucking true.
c'est vrai qu'il est con
It's true he's an asshole.
et c'est vrai que l'autre il est j'timi
and it's true that the other one is I
il parle debout
He speaks up
c'était sous nos yeux
It was before our eyes
il y en a un qui a l'accent
There's one with the accent
et l'autre qui comprend rien
and the other one who understands nothing
c'était
It was
on aurait été des génies
We'd have been geniuses.
de planquer un truc
To hide something
dès le premier épisode comme ça
From the first episode like this
ouais
Yeah.
peut-être qu'on l'a fait
Maybe we did.
peut-être que tu l'as fait
Maybe you did.
ouais clairement
Yeah, clearly.
moi je viens j'ai rien
I'm coming.
ok
Okay.
est-ce que ça te dit de rebaptiser
Do you want to rename
le podcast
podcast
Con est j'timi
Con is I am
on est
we are
con est j'timi
I'm a jerk.
complètement bête
Totally stupid
on est con est j'timi
We're stupid.
il est
it is
je suis j'timi
I'm a timi
il est très con
He's very stupid.
on est
we are
con est j'timi
I'm a jerk.
c'est pas mal
It's not bad.
pas mal
Not bad
et donc
and so
si tu veux vraiment
if you really want
me faire dérailler
Make me derail
tout mon sujet
My whole subject
j'ai un pote
I have a friend.
il m'a dit
He told me.
ouais c'est mieux
Yeah, better.
quand vous partez dans tous les sens
when you go in all directions
ok épisode 9
Okay, episode 9
l'épisode de la catastrophe
the episode of the disaster
y'a rien
There's nothing.
d'accord
Agreement
alors
then
ok t'es autiste
Okay, you're autistic.
ok
Okay.
ok gogolito
Okay gogolito
explique nous
explains us
alors
then
c'est quoi son problème
What's his problem?
alors
then
alors bonjour docteur
Then hello, doctor.
alors
then
alors bah oui
So, yeah.
imagine un docteur
imagine a doctor
alors qu'est-ce qu'il y a
So what is it?
autre conne
Other
qu'est-ce qu'il me veut encore
What does he still want from me?
alors qu'est-ce qu'il y a
So what is it?
il a un cancer
he has cancer.
c'est à tous
It's to everyone.
je perds mes cheveux
I lose my hair
bah oui c'est normal
Yeah, that's normal.
c'est le traitement
It's the treatment.
t'en veux plus
You want more
tu veux que je le coupe
you want me to cut it.
alors
then
je reprends les rênes
I'm taking over.
de cette émission
of this issue
ça n'a que trop duré
It only lasted too long.
ah dis donc
Oh, my God.
c'est pas qu'autiste
It's not just autistic.
je reprends les rênes
I'm taking over.
de ces émissions
of these emissions
comme
as
François Berléon
reprend le rêne
take over the reindeer
de son cheval
of his horse
dans l'épisode
in the episode
allez c'est parti
Come on, let's go.
l'autiste
the autistic
c'est ranioute
It's reviving.
c'est parti
Here we go.
allez
Come on.
allez vas-y ma grande
Go ahead, big one.
allez
Come on.
non seulement t'es con
Not only are you stupid
mais en plus t'es misé vie
but besides you're alive
t'es vraiment une grosse merde
You're such a big shit.
tu coches toutes les cases
You check all the boxes
connard
asshole
alors
then
pourquoi
Why
je t'explique
I'll explain.
en gros
Wholesale
quand je découvre
when I find out
quand par exemple
when for example
je découvre un groupe de musique
I discover a band of music
qui a disons
who said
une dizaine d'années
about ten years
je ne peux pas
I can't.
écouter le dernier album
listen to the latest album
je dois écouter le premier
I have to listen first.
puis tous dans l'ordre
then all in order
jusqu'au dernier
to the last
c'est à dire dans l'ordre
that is to say in order
en entier ?
whole?
alors déjà moi
so I already
je n'écoute que des albums
I only listen to albums
en entier
in full
jamais de shuffle
Never shuffle
jamais de single
Never single
jamais rien
Never anything
l'album il est en entier
the album it is in full
ou rien
or nothing
mais alors par exemple
but then for example
sauf pour du rap
except for rap
sauf pour des petits projets
except for small projects
techno
house
comme ça
Like this
où j'aime bien un morceau
where I like a piece
tantôt
Sometimes
non mais ça veut dire
No, but that means
que là par exemple
for example
17h57
5.57 p.m.
hop
dis donc un nouveau groupe
say a new group
de norvégiens
of Norwegian
qui mange des poules
eating chickens
bon
Good
d'accord
Agreement
donc tu lances
So you throw
tu vas sur Spotify
You go to Spotify
s'ils ont 5 albums
if they have 5 albums
tu scrolls
You scroll
j'écoute d'abord le premier
I listen first
tu scrolls
You scroll
j'écoute leur plus vieux matos
I listen to their oldest stuffs
pour voir leur évolution
to see their evolution
jusqu'au dernier
to the last
et au bout de 12 minutes
and after 12 minutes
hop
18h30
18.30
c'est la fin du tir
That's the end of the shot.
ben
Well
vous allez
you go
je reprends
I'll take over.
quand je reprends
when I resume
à écouter de la musique
Listening to music
dans le métro
in the subway
après je reprends
then I take back
à la minute de la troisième
at the minute of the third
et par exemple
and for example
là en ce moment
right now.
je suis en train de le faire
I'm doing it.
avec Nick Cave
with Nick Cave
que je ne connaissais pas
that I didn't know
je connaissais 2-3 morceaux
I knew 2-3 pieces
comme ça
Like this
c'est très très long
It's very long.
c'est à dire que Nick Cave
that is, Nick Cave
il a commencé à la fin des années 70
it started in the late 1970s
début des années 80
early 1980s
et du coup
and so
je rêve d'écouter le dernier
I dream of listening to the last one.
tout le monde me dit
Everyone tells me
oh il est génial
Oh, he's great.
sauf que je l'écouterai sûrement
Except I'll probably listen to him.
dans 2-3 ans
in 2-3 years
parce que
because
je l'écoute pas qu'une fois
I'm not just listening to her once.
j'écoute le premier
I'm listening first.
je l'apprends
I learn it.
je l'aime bien
I like her.
je l'écoute
I'm listening.
le deuxième
Second
c'est systématique
It's systematic.
et je ne peux pas faire autrement
and I can't do otherwise
t'es prêt ?
You ready?
ouais
Yeah.
t'es prêt gogolito ?
You ready to gogolito?
est-ce que je suis autiste ou pas ?
Am I autistic or not?
est-ce que c'est sur le spectre ?
Is that on the spectrum?
attendez c'est vrai
Wait.
je prends mon
I'll take my
mon compteur
my meter
répondez-moi docteur
Answer me doctor
complètement fou
completely crazy
je vais niquer ta vie
I'm gonna fuck your life.
tu connais Frank Zappa ?
Do you know Frank Zappa?
allez au revoir
Goodbye.
c'est bon
It's okay.
tu reviens dans 3 ans
you'll be back in three years
attention
Attention
il faut que l'artiste ait un intérêt
the artist must have an interest
parce que moi
'Cause I
des chevelus à moustache
Mustache hair
qui ont des chemises ouvertes
Who have open shirts
jusqu'au nombril
up to the navel
ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
oh là là là
Oh there there there
ah oui
Yes
j'ai chier sur Frank Zappa
I shit on Frank Zappa
autant pour moi
as much for me
attention
Attention
Frank Zappa
ma meuf
my girl
Zorn aussi peut-être ?
Maybe Zorn?
toi t'aimes bien tout ce que
you like everything that
ça j'aime pas trop
I don't like it.
j'aime bien
I like it.
je respecte
I respect
mais je serais pas fou
But I wouldn't be crazy.
Zappa moi c'est juste
Zappa me it's just
que c'est pareil
it's the same
c'est une sorte d'Everest
It's some sort of Everest.
je peux pas
I can't.
le problème
the problem
c'est que Zappa
It's just Zappa
c'est un peu relou au début
It's a little revelry at first.
mais donc
but so
est-ce que tu crois
Do you think?
que ça t'a fait
It made you feel
les premiers Nikkev
the first Nikkev
ils sont exigeants
they are demanding
mais est-ce que tu crois
But do you think so?
que ça t'a fait
It made you feel
t'empêcher d'écouter
Keep you from listening
certains trucs ?
Some things?
non c'est juste
No, it's just
que je mets plus de temps
that I'm taking more time
mais du coup
But then
quand j'arrive au dernier
When I get to the last
j'ai vu l'évolution
I've seen evolution
mais pardon
but pardon
mais si l'artiste
but if the artist
t'es à chier
You're shitting me.
tu vas te refaire
You're gonna do it again.
toute la discographie
All discography
de Patrick Sébastien
by Patrick Sébastien
depuis le début
from the beginning
bah non mais j'écoute pas
Well, no, but I'm not listening.
ah non non
No
attention
Attention
quand c'est un artiste
when he's an artist
qui m'intéresse
who interests me
ouais
Yeah.
donc voilà
So here we go.
ça c'est le premier artiste
This is the first artist
non mais Zappa
No, but Zappa
je devrais le faire un jour
I should do it someday.
mais là je suis
but here I am
Nikkev c'est quand même très long
Nikkev is still very long
là j'en suis aux années 90
I'm in the '90s.
mais quand tu dis
But when you say
t'es forcé vraiment
You're really forced.
genre tu struggle
Like you struggle
une lutte
a struggle
face à toi-même
face to face
et ça l'est
And it is.
pour les films
for films
ça l'est en partie
Part of it is.
moins pour les bouquins
less for books
parce que c'est beaucoup plus long
because it's much longer
attends mais genre Kubrick
wait but like Kubrick
tu vas te refaire
You're gonna do it again.
tout ce
all that
je ne le refais pas tout
I don't do it all again.
à chaque fois que je vais en regarder
every time I look at it
mais par exemple
but for example
quand je découvre un réel
when I discover a real
tu vois si on me dit
See if anyone tells me
tiens on va voir
Let's see.
Eyes Wide Shut
je ne vais pas te dire
I'm not gonna tell you.
ah non attends
ah not expected
il faut que je me mate
I have to watch myself.
tout le reste avant
everything else before
mais si je découvre un réel
but if I find a real
je vais me forcer
I'll force myself
après à tout reprendre
after to resume everything
dans l'ordre
in order
de ces premiers films
of these first films
au plus ancien
to the oldest
tu vois
See?
au plus récent
latest
tu sais quoi
You know what?
ce que j'ai envie de faire là
what I want to do here
je vais te dire que c'est pas grave
I'll tell you it's okay.
alors que tout le monde pense
while everyone thinks
que t'es un gros taré
That you're such a freak
et tu vas nous en dire d'autres
and you'll tell us more
jusqu'à ce que
until
et je vais te mettre en confiance
And I'll trust you.
je vais te dire
I'll tell you what.
mais non c'est rien
But no, it's nothing.
et moi non tu vas dire
and I'm not gonna say
c'est normal
That's normal.
de léchir les testicules des joints
Leach the testicles of the joints
et là je vais te dire
and then I'll tell you
pas du tout
Not at all
t'étais un fou depuis le début
You've been crazy all along.
alors on le fait tous
So we all do it.
ok non mais ça j'ai bien commencé
Okay, no, but I got started.
alors
then
j'en ai plein
I've got plenty.
des comme ça
like this
donc les films
So the movies
la musique
music
non
No
c'est à peu près tout
that's about it.
mais
but
ce truc là
That thing.
quand même
still
merde
Fuck
quand même
still
je vous rappelais
I'd call you back.
merde
Fuck
quand même
still
Manuel Valls
donc voilà
So here we go.
je pense que
I think
ces deux points là
these two points
musique et film
music and film
où ça me prend le plus de temps
where it takes me the most time
je vois pas
I can't see.
d'autres
Other
d'autres exemples
other examples
où ça pourrait arriver
Where it could happen
ce truc de
that thing
tu sais
You know.
que
that
en général
in general
je trouve
I find
je sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
mais par exemple
but for example
en série
in series
je trouve que t'en bouffes
I think you're eating some.
je te jure
I swear
j'ai des doutes
I have doubts.
sur ton couple
on your couple
parce qu'avec l'IA
because with AI
on a l'impression
We have the impression
d'en bouffer beaucoup
eat a lot
mais j'ai l'impression
but I feel
que vous
that you
vous faites que ça
you're making that
le nombre de séries
the number of series
que t'avales
that you swallow
alors soit tu mens
So either you lie
ce que t'aurais possible
what you could have.
non mais
No, but
il y a deux choses
There are two things
alors déjà
then already
j'en regarde beaucoup
I'm watching a lot of them.
moins qu'avant
less than before
j'en regarde encore beaucoup
I'm still looking at a lot.
mais moins qu'avant
but less than before
il y a pas mal de séries
There are a lot of shows
qu'on regarde pas forcément ensemble
We don't have to look together.
tu vois
See?
c'est à dire que
that is to say,
quand je suis sorti
when I came out
elle regarde sa série
She's watching her show.
ou par exemple
or for example
quand je dessine
When I draw
elle en regarde une
She looks at one.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
mais on regarde
But we're watching
beaucoup de séries ensemble
many series together
c'est vrai
That's right.
mais oui mais beaucoup
but yes but many
beaucoup
many
oui mais je pense
Yeah, but I think so.
qu'on par exemple
for example
on regarde moins de films
We're watching fewer movies.
là c'est là dessus
This is it.
là dessus on vous plaît
You like this one.
tu vois
See?
moi je pense qu'on regarde
I think we're watching.
c'est en partie
It's part of it.
nous un bon week-end
us a good weekend
genre le week-end de 4 jours
Like the 4-day weekend
là on s'en est fait 11
There we got 11
mais voilà
But here it is
ce week-end de 4 jours
this 4-day weekend
on a dû en faire 3
We had to make three.
3 films
toujours on arrive pas
We're still not coming.
à faire autre chose
to do something else
que regarder des films
that watch movies
c'est genre
It's like
on regarde un film
We're watching a movie
après on va manger
Then we'll eat
après on se dit
Then we say
on pourrait aller dehors
We could go outside.
mais du coup on va au ciné
But then we go to the movies.
après quand on revient
after when you come back
on dit
they say
c'est marrant ce film
This movie is funny.
et puis en fait
And then actually
on va voir un autre film
We're gonna see another movie.
et genre c'est normal
and like, it's normal.
de regarder 3, 4 films par jour
to watch 3, 4 movies a day
mais c'est très bien
but it's fine.
c'est juste que moi
It's just me.
en fait étant donné que
in fact since
j'aime bien faire d'autres choses
I like doing other things.
comme par exemple
as for example
lire un pont
read a bridge
bouquin
book
là tu m'as pris pour un con
You thought I was an asshole.
non c'est pas du tout grave
No, it's not serious at all.
espèce de taré
you crazy bastard.
mais moi par exemple
But I, for example,
vu que j'aime bien
since I like it
faire d'autres trucs
doing other things
je te dis pas sortir
I'm not telling you out.
ou vivre
or live
je te dis juste
I'm just saying
moi j'aime bien
I like it.
faire d'autres choses
doing other things
j'ai d'autres passions
I have other passions
qui sont pas plus intéressantes
which are no more interesting
j'aime bien passer des heures
I like spending hours
sur des jeux vidéo par exemple
on video games for example
moi ça c'est la seule
I'm the only one.
que j'ai pas trop
I don't have too much.
mais je suis retombé
but I fell back
dans des trucs
in stuff
encore que toi
Even as you
t'as tes petits penchants
You have your little inclinations.
Street Fighter
mais moi c'est des jeux
But I'm playing games.
qui prennent du temps
that take time
j'aime pas les jeux
I don't like games.
où je peux faire une partie
where I can play a game
en 10 minutes
in 10 minutes
donc c'est chiant
So it's boring.
c'est beaucoup ou pas
It's a lot or not
j'ai vu il y a pas longtemps
I saw it not long ago.
que sur mon compte Steam
that on my Steam account
j'ai acheté le jeu
I bought the game.
il y a 2 ans
2 years ago
j'ai joué 176 heures
I played 176 hours
à Street Fighter
Street Fighter
je m'en rends pas compte
I don't realize.
sur 2 ans
over 2 years
c'est pas si énorme
It's not that big.
en vrai là
real there
moi je viens de terminer
I just finished
un truc qui s'appelle
something called
Witcher 3
j'ai commencé
I started
Red Dead Redemption
et je joue à Skyrim
and I play Skyrim
c'est des jeux
It's games.
où tu passes
Where you go
plus d'une centaine d'heures
more than 100 hours
dessus en quelques mois
on top in a few months
c'est énorme
It's huge.
tu sais qu'ils avaient calculé
you know they calculated
que le jeu vidéo
as video game
c'est le truc le plus rentable
That's the most profitable thing.
en heure que tu passes dessus
in time you pass on it
ah non Spotify va le dépasser
ah no Spotify will overtake him
heureusement
Fortunately.
heureusement parce que
Fortunately because
tu payes quand même
You pay anyway
70 balles ton jeu
70 bucks your game
maintenant tu vois
now you see
non mais maintenant que j'y pense
No, but now I'm thinking about it.
Spotify ça va le dépasser
Spotify's gonna get over him.
10 euros
et tu dois écouter
and you have to listen
100 heures par mois
100 hours per month
oui mais voilà
Yes, but here it is
l'expérience est différente
experience is different
c'est comme si t'avais écouté
It's like you've listened.
un album
an album
c'est quoi l'album
What's the album?
que t'as écouté le plus de ta vie
that you've listened to most of your life
je vais aller plus vite
I'll go faster
moi je suis fou aussi
I'm crazy too
je change la conversation
I change the conversation
ok alors
Okay then.
je pourrais te répondre
I could answer you.
du tac au tac
from tac to tac
mais je vais aller vérifier
But I'm gonna go check it out.
et l'immigration en France
and immigration to France
bah moi je pense que
Well, I think that
on en fait un épouvantail
We make it a scarecrow.
Roman Polanski par exemple
Roman Polanski for example
vous en pensez quoi ?
What do you think?
je pense qu'il
I think he
bienvenue à une question
welcome to a question
trois secondes
three seconds
j'adore ça
I love it.
Roman Polanski moi je pense
Roman Polanski I think
qu'il aurait dû être jugé
that he should have been tried
le scandale chez Air France
the scandal at Air France
vous en pensez quoi ?
What do you think?
les patrons
bosses
bien sûr
Of course.
ou les pilotes
or pilots
il y a un scandale chez Air France ?
Is there a scandal at Air France?
bien sûr
Of course.
oh bah écoutez moi je pense
Oh bah listen to me I think
que sincèrement vu le rythme
that sincerely seen the rhythm
répondez à la question
answer the question
et l'Assemblée nationale
and the National Assembly
c'est normal les quotas ?
Is quota normal?
c'est normal ?
Is that normal?
moi je pense qu'à l'Assemblée nationale
I think to the National Assembly
Kylian Mbappé ballon d'or
Kylian Mbappé Gold Balloon
qu'en pensez ?
What do you think?
continue
continued
Kylian Mbappé
il devrait avoir le ballon d'or
He should have the gold ball.
je pense que Modric
I think Modric
n'a rien
has nothing
scandale au PSG
scandal at the PSG
scandale énorme
huge scandal
l'argent qui corrompt
the money that corrupts
l'argent
Money
oui
yes
l'argent maudit
the cursed money
l'argent d'âme nation
soul money nation
l'argent malédiction
money curse
pour un club
for a club
le Front National
National Front
qui change de nom
changing name
Rassemblement National
National gathering
est-ce que c'est pas un petit peu
Is that not a little bit?
alors moi j'ai été un petit peu perdu
So I was a little lost
par rapport à Wikileaks
against Wikileaks
c'est insupportable
It's unbearable.
et en même temps
and at the same time
je pense qu'on résout
I think we solve it.
beaucoup de problèmes
many problems
en très peu de temps
in very short time
voilà c'est ça
That's it.
et bah écoute
And listen.
moi je vous propose
I offer you
une nouvelle émission
a new issue
on résout
resolve
5 problèmes importants
5 major problems
en 30 secondes
in 30 seconds
c'est parti
Here we go.
le conflit israël ou palestine
the Israeli or Palestinian conflict
comment on résout ?
How do we solve this?
alors moi c'est simple
So I'm simple.
je pense qu'on
I think we're
extermine
exterminated
complètement
Total
toute la zone
the whole area
exactement
exactly
parfait
Perfect
on tue les deux
We kill both
on en fait une sorte
We're making some kind of
de grand terrain vague
Large vague terrain
très bien
All right.
pain au chocolat ou chocolatine
chocolate or chocolate bread
comment on fait ?
How do we do it?
pain au chocolat
Chocolate bread
parce qu'il suffit
because it's enough
de raser Toulouse de la carte
to shave Toulouse from the map
on envoie les autres
We send the others
finalement raser un truc
Finally shave something
ça marche assez bien
It works pretty well.
ça marche plutôt bien
Kylian Mbappé
pour qu'il soit ballon d'or
to be a gold ball
on fait quoi ?
What do we do?
je pense qu'il faut
I think we should
le mettre seul en pointe
Put it on its own
dans l'axe
in the axis
ou côté gauche
or left side
ou qu'il joue seul
or play alone
ou l'aligné seul
or line alone
avec Bouffon dans les cages
with Buffon in the cages
Kylian Mbappé
face à toute l'équipe
facing the whole team
de quand ?
When?
vous pensez qu'il y a
you think there's
combien ?
How much?
s'il y a Bouffon dans les cages ?
If there's Bouffon in the cages?
Kylian Mbappé et Bouffon ?
Kylian Mbappé and Bouffon?
je pense qu'il y a
I think there's
un petit 3-3
a small 3-3
bon match
Good game
j'ai très envie de le voir
I really want to see him.
c'est bien
That's good.
on a résolu pas mal de problèmes
We solved a lot of problems.
bravo
exactement bravo
exactly bravo
alors tu me demandais
So you asked me
l'album que j'ai le plus écouté
the album I listened to most
sur Spotify
on Spotify
mais j'allais dire dans ta vie
But I was going to say in your life
c'est pas sur Spotify
It's not on Spotify.
c'est à l'époque
It's back then.
quand on avait un CD
when we had a CD
on le saignait mon pote
We were bleeding, buddy.
vous vous rappelez
you remember
les années 90 ?
The '90s?
ce stylo servait à quoi ?
What was that pen for?
à remonter des cassettes
retrieving tapes
et les Apple Mini
and Apple Mini
vous vous rappelez ?
Remember?
ouais
Yeah.
et Beverly Hills
and Beverly Hills
vous vous rappelez ?
Remember?
et donc vous vous rappelez de tout ?
And so you remember everything?
vous avez une mémoire hallucinante
you have an amazing memory
et les Pogs vous vous en rappelez ?
Do you remember the Pogs?
ouais
Yeah.
et les Playstation 1
and Playstation 1
vous vous en rappelez ?
Do you remember?
ouais c'est ma première console
Yeah, it's my first console.
vous vous rappelez de tout ?
Remember everything?
ouais
Yeah.
c'est génial
That's great.
vous vous rappelez ?
Remember?
est-ce que tu te souviens
Do you remember?
des incroyables pouvoirs d'Alex ?
Alex's incredible powers?
non
No
ah !
Ah!
moi je m'en souviens
I remember.
vous êtes vachement calés
You're in the middle of it.
donc ça fait 11 ans
So it's been 11 years.
que je suis inscrit sur un site
that I am registered on a site
internet
Internet
qui s'appelle
called
LastFM
ok ?
Okay?
et qui enregistre tout ce que j'écoute
and records everything I listen to
musicalement
musically
sur Spotify
on Spotify
Google Music
Bandcamp
c'est dé...
It's crazy.
on est con
We're stupid.
alors vas-y
So go ahead.
je te fais plus le jeu
I'm not playing you anymore.
Time is the Enemy
de Dare Bluthark
by Dare Bluthark
est l'album que j'ai le plus écouté
is the album I listened to most
de ces 10 dernières années
of the last 10 years
suivi de Alice par Tom Waits
followed by Alice by Tom Waits
et du Gatefall par Orchid
and the Gatefall by Orchid
ainsi que la petite démo 2010
as well as the small demo 2010
de Utah Writers
by Utah Writers
c'est dingue
This is crazy.
je pensais qu'on était
I thought we were
vachement compatibles en musique
Definitely compatible with music
et en fait les trucs
And actually the stuff.
que tu as le plus écouté
that you listened the most
en plus vu que tu les écoutes en entier
Plus, since you're listening to them all
tu as écouté 433 fois
You've listened 433 times
Time is the Enemy
il y a un jeu de mots en anglais
there's a pun in English
mais je n'arrive pas à le dire
But I can't say
non non c'est le vieux
No, no, it's the old man.
oui c'est ça je sais
Yeah, that's right, I know.
mais du coup
But then
je ne sais pas le prononcer
I can't pronounce it.
par Dare
by Dare
putain mais toi
fucking but you
quand on dit que
when they say that
t'es un hipster
You're a hipster
tu ne fais pas semblant
You're not pretending
l'album que tu as le plus écouté
the album you listened to most
de ta vie
of your life
même le nom du groupe
even the name of the group
je ne peux pas le prononcer
I can't pronounce it.
moi non plus
Neither do I.
c'est de l'allemand
It's German.
ça veut dire
That means
sanglacé je crois
Bloody I think
ou vieux sang
or old blood
433 fois
433 times
mais c'est à dire que
But that is to say,
tu connais toutes les paroles
you know all the words
non parce que
not because
ça chante en allemand
It sings in German
encore une fois
Again
et en italien
and Italian
ou ça ne chante pas d'ailleurs
Or it doesn't even sing.
il y a beaucoup de bruit
there's a lot of noise
pardon
Forgive me
espèce de taré
you crazy bastard.
donc ça c'est l'album
So this is the album
que tu as écouté le plus
that you listened the most
dans ta vie
in your life
depuis 10 ans
10 years
donc sachant que j'en ai 30
so knowing I have 30
j'avais quand même écouté
I still listened
pas mal de choses avant
a lot before
oui oui mais enfin quand même
yes yes but still
mais tu ne m'as jamais parlé
but you never talked to me.
de ce groupe
of this group
bah
Yeah.
t'en parles pas aux gens en fait
Don't tell people about it.
non
No
c'est quelque chose que t'écoutes
That's something you're listening to.
quand tu fais la mort
When you die
non pas du tout
Not at all
non vaut mieux pas
not better not
je vous mettrais un petit extrait
I'll put you a little extract.
si vous voulez
if you want
c'est très sympa
It's very nice.
au moins il ne vaut pas
at least it's not worth it.
nous faire chier sur les droits
We're pissed off on rights
c'est sûr que c'est pas eux
Sure it's not them.
mais regarde
But look
ils sont autrichiens
they are Austrian
et ils peuvent s'énerver
and they can get angry
en vrai c'est un groupe
in real life it's a band
un peu particulier
a little particular
tu sais que ce groupe
you know this band
ne survit que grâce à toi
only survives thanks to you
non non
no no
on a une petite
We have a little
malheureusement
Unfortunately
non d'ailleurs
Not by the way
c'est faux
That's not true.
on est plusieurs
We're several.
c'est douce
It's sweet.
après c'est sûr
then it's sure
que si tous leurs fans
if all their fans
ils écoutent l'album 450 fois
they listen to the album 450 times
les streams ça va y aller
Streams are gonna go.
alors
then
non mais ce qui est
No, but what is
ce qui est sympa
which is nice
c'est qu'ils devaient jouer
It's because they had to play
en concert à Paris
in concert in Paris
il y a une dizaine d'années
About ten years ago
et puis il y a un
and then there's a
comment ça s'appelle
What is it called?
une asso
an ass
qui les a fait interdire
who had them banned
parce que
because
en effet il y a une petite imagerie
indeed there is a small imaging
nazis
Nazis
et la base du groupe
and the basis of the group
c'était de l'indus martial
It was indus martial
donc c'est quelque chose
So it's something.
de militaire
Military
avec des extraits de discours
with excerpts from speeches
et donc en effet
and therefore indeed
tu pouvais supposer
You could have assumed
qu'en plus ils sont autrichiens
that in addition they are Austrian
c'est des discours nazis ?
Are these Nazi speeches?
non pas forcément
not necessarily
mais des discours militaires
but military speeches
ou des discours politiques
or political speeches
des années 30
of the 1930s
donc ouais forcément
So yeah necessarily
il y a
There is
qui étaient souvent
who were often
à base de
based on
leur volant
their steering wheel
il n'y a jamais eu
There was never
d'incitation à la haine
incitement to hatred
mais il y a une imagerie
but there's an imaging
voilà
Here.
c'était fait pour choquer
it was meant to shock
ils ont réussi
They did it.
c'est malin
That's smart.
ou c'est pas malin
Or it's not smart.
moi c'est la musique
I'm music.
qui m'intéresse
who interests me
et je trouve que musicalement
and I find that musically
ils sont incroyables
They're amazing.
mais ils ont changé
but they changed
les mecs maintenant
Guys now
bouffent des champignons
eat mushrooms
ils ont changé de nom
they changed their name
ils font du rock psychédélique
they do psychedelic rock
ils chantent l'amour
They sing love
toujours est-il
Is he still
qu'ils ont été interdits
that they have been prohibited
et pour les voir
and to see them
il y a eu une chaîne de SMS
There's been a text channel.
avec l'endroit
with the place
qui a été annoncé
which was announced
une heure avant
one hour before
on s'est retrouvé
We ended up
dans un tout petit cabaret
in a tiny cabaret
et c'était un concert incroyable
and it was an incredible concert
ils nous ont distribué
they distributed us
des ballons de baudruche
Baudruche balloons
à l'hélium
Helium
tout noir
All black
c'était très très beau
It was very beautiful.
et c'était un excellent moment
and it was a great time
on peut le dire
We can say that.
vous avez brûlé des personnes
you burned people
des personnes sont mortes
people died
comme moi je me retrouvais
as I found myself
par exemple
for example
beaucoup de cendres
a lot of ashes
disons que le mec
Let's say the guy.
qui a balayé le lendemain
who swept the next day
se t'est dit
Told you
quand même
still
il y a quand même beaucoup de cendres
There's still a lot of ashes
il y a quand même
There is still
un petit âme
a little soul
non mais voilà
No, but that's it.
et toi alors
And then you
c'est quoi l'album
What's the album?
que t'as le plus écouté ?
That you listened the most?
je sais pas
I don't know.
j'ai pas les stats
I don't have stats.
mais je dirais
But I'd say
parce que ça peut pas être
because it can't be
les CD que t'as saigné
the CDs you bled
quand t'étais ado
When you were a teenager
non mais ça compte
No, but it counts.
je pense que c'est
I think it's
pump up de volume
volume pump up
de volume
volume
de 9FX
of 9FX
c'est possible
It's possible.
non mais voilà
No, but that's it.
moi ça c'est un truc
That's something.
que j'ai saigné
that I bled
de mes 10 à mes 20 ans
10 to 20 years old
tu vois
See?
donc il y a 10
So there's 10
ah oui oui
Yes
c'est sûr
Sure.
alors moi la musique d'ado
So I'm the teen music
de punk carolette
Carolette punk
je l'écoute encore
I'm still listening to him.
bien sûr quand on grandit
Of course when you grow up
c'est pas du tout
It's not at all.
oh bah vous savez
Oh, well, you know.
la maturité c'est quoi
maturity is what
écouter des chans allemands bizarres
Listening to weird German cans
en cramant des mecs
I mean, I'm gonna burn guys.
non c'est ce que je veux te dire
No, that's what I want to tell you.
c'est que c'est des albums
It's just albums.
que j'ai tellement saigné
I've bleed so much
qui devraient je pense
who should I think
être dans ce classement
be in this classification
si j'avais pu
If I could
tu vois
See?
quantifier et écouter
quantify and listen
j'ai pas mal à réécouter
I've got a lot to listen to.
Dookie ces derniers temps
Dookie lately
de Green Day
Green Day
quel album ?
What album?
mon premier préféré
my first favorite
mon premier
my first
un de mes premiers CD
one of my first CDs
après
after
mon deuxième CD
my second CD
pour tout te dire
to tell you everything
devine mon premier CD
guess my first CD
le premier CD
the first CD
que je me suis acheté
that I bought myself
qu'on met au fer
that we put in the iron
parce que kiff kiff quoi
because kiff kiff what
pareil
the same
mon premier CD
my first CD
quelle année ?
What year?
si tu peux me permettre
if you can allow me
je pense qu'on est
I think we're
entre 90 et 93
between 90 and 93
par là
over there
un grand CD ?
A big CD?
90 c'est à 3 ans
90 is 3 years old
ouais mais
Yeah, but...
tu t'es acheté
You bought yourself.
un disque à 3 ans
a record at 3 years
non pas acheté
Not purchased
mon premier CD
my first CD
que je te dis
I'm telling you
on a peut-être filé
Maybe we went.
ah oui
Yes
parce que moi j'avais les 45
because I had the 45
attends je vérifie
Wait, I'll check.
non quels sont les premiers
not what are the first
disques que vous avez acheté
records you bought
avec votre argent
with your money
c'est ça que les gens veulent savoir
That's what people want to know
Dookie on me l'a offert
Dookie was offered to me
donc
so
donc c'est pas Dookie
So it's not Dookie.
et Dookie c'est 94
And Dookie is 94.
tu vois
See?
je crois
I think so.
ou 97 peut-être
or maybe 97
je sais plus
I don't know.
donc 94
thus 94
donc j'avais 4 ans
So I was four
j'écoutais Dookie
I was listening to Dookie.
mais
but
le premier
the first
que je me suis acheté
that I bought myself
ok je l'ai
Okay, I got it.
je l'ai
I got it.
moi c'était
I was
sachant dire non
knowing no
une compilation de rap français
a compilation of French rap
et le pire
and the worst
pour te dire
To tell you
quand j'étais un taré
when I was a freak
quand j'étais petit
when I was little
quand je l'ai acheté
when I bought it
je me suis dit
I thought
eh ben c'est ça
Well, that's it.
le premier CD
the first CD
que tu as acheté de ta vie
that you bought in your life
et tu t'en souviendras
and you will remember
moi je me souviens pas
I don't remember.
et je l'ai jamais vraiment trouvé
And I never really found it.
celui que j'ai acheté
the one I bought
je me souviens de mon premier CD
I remember my first CD
et donc c'est 94
And so it's 94.
peut-être le premier
Maybe the first
que j'ai demandé
that I asked
tu vois
See?
ah d'accord
Agreement
d'accord
bel objet
beautiful object
la boîte est en métal
the box is made of metal
indice
index
la boîte est en métal
the box is made of metal
et c'est français
and it's French
l'eau faux forin
false water forin
et ça en dit beaucoup
and it says a lot
sur mes origines
about my origins
euh
Uh.
oh mais c'est pas
Oh, but it's not
Goldman Jones
pas du tout
Not at all
non
No
c'était de la bonne musique
It was good music.
pour moi c'est de la bonne musique
It's good music for me.
c'est un super album
It's a great album.
d'un gars
of a guy
qui va pas fort en ce moment
that's not going very well right now.
ah des smatching
Ah of the games
non
No
qui va pas fort depuis très longtemps
who hasn't been strong for a long time
et c'est français
and it's French
ah c'est français
Ah it's French
euh
Uh.
c'est
It's
quand c'est nordais
when northern
non
No
moins rock
less rock
plus chanson
plus song
ah Bruel
Ah Bruel
non
No
Renaud
à la Belle de Mai
at the Belle de Mai
la pochette rouge
red pouch
en métal
Of metal
je l'avais cet album
I had this album.
j'ai adoré
I loved it.
quand on s'est retrouvé
when we ended up
à la Belle de Mai
at the Belle de Mai
il faisait des gains
he was making money.
le parisien
the Parisian
le petit chat est mort
The little cat is dead.
il est tombé du toit
He fell off the roof
c'est comme ça
That's how it is.
une chanson d'une tristesse
a song of sadness
parce que j'étais bourré
because I was drunk
que j'ai laissé la fenêtre ouverte
that I left the window open
trop de Ricard
too much Ricard
ma lolita
my lolita
peut-être j'ai sorti mon sgueg
Maybe I pulled out my sgueg.
devant le chat
in front of the cat
c'était
It was
c'était pas mal
It was not bad.
c'est pas mal
It's not bad.
je te laisse
I'll leave you
mais ce soir je te laisse
But tonight I'll leave you
c'est ton émission
It's your show.
on va dire épisode 9
Let's say episode nine.
urbain show
urban show
ok c'est ton émission
Okay, this is your show.
la balade de Willy Brouillard
Willy Brouillard's walk
putain cheveux blanc
fucking white hair
la balade de Willy Brouillard
Willy Brouillard's walk
ah elle était triste celle-là
She was sad that one.
c'est des histoires d'un flic
It's a cop's story.
c'est quoi l'air la balade de
What the hell's going on?
je retrouve pas le tour
I can't find the trick.
Willy Brouillard
il y avait son bleu
There was his blue
celui qui part à la retraite
the one who retires
il rapproche son bleu de travail
He brings his work blue closer
c'est bien
That's good.
oh la la
oh la
et celui où il y a un pigeon
And the one with a pigeon
il y a une sur tapis aussi
There's a carpet there too.
non c'est la première
No, it's the first one.
c'est la balade de mai sur tapis
This is the May walk on the carpet
et le pigeon qui chie sur la statue
and the pigeon lying on the statue
un pigeon s'est posé
A pigeon landed
du maréchal de France
of the Marshal of France
ah oui
Yes
super
Great.
c'est Renaud
It's Renaud.
en tout cas
in any case
le dernier bon album de Renaud
the last good album of Renaud
où on sentait déjà la famille
where we already felt the family
je vous conseille
I advise you
il a fait un live juste après ça
He made a live show right after that.
où il chante
where he sings
la balade de Willy Brouillard
Willy Brouillard's walk
et c'est la mutualité
and it's mutuality
et là on est en mode gaucho au max
And here we are in gaucho mode to max
et Renaud chante
And Renaud sings
Willy Brouillard
et Willy Brouillard
and Willy Brouillard
c'est un peu un ode aux flics
It's a little ode to the cops.
on voit Renaud se droitiser un petit peu
We see Renaud straightening a little bit.
c'est son problème
That's his problem.
c'est sa vie
It's her life.
c'est normal
That's normal.
on y vieillit
we're getting older
il se dit
He says
j'ai crié mort aux flics
I yelled dead to the cops.
maintenant je vieillis
Now I'm getting older
et les flics sont pas tous
And not all cops are
des enculés
fuckers
et à la fin de la chanson
and at the end of the song
quand même
still
pour dire
to say
est-ce que je suis Renaud
Am I Renaud?
il dit
He says
machin Brouillard
Fog stuff
c'est pas sur la belle de mai
It's not about the beauty of May.
quoi ?
What?
ah bah si
Ah, yes.
la balade de Willy Brouillard
Willy Brouillard's walk
la belle de mai
the beautiful of May
c'est la deuxième
It's the second.
c'est ça
Right.
on offre sur la balade de Willy Brouillard
We offer on Willy Brouillard's ride
et il la chante en live
and sings it live
et il dit
And he says
on va quand même pas faire de la musique
We're not gonna make music.
sur la vie d'un flic
on a cop's life
et là
and there
toute la mutue
the whole mutue
des cochons
Pigs
tout le monde en t-shirt chez Gavara
everyone in a t-shirt at Gavara's
hurle
screaming
moi j'avais ce live
I had this live
j'adorais
I loved it.
ma conscience politique
my political conscience
alors est-ce que tu sais
So do you know?
merde merde
Damn it.
merde à droite
Fuck right
merde
Fuck
est-ce que tu sais
Do you know?
que sur cet album
that on this album
il y a trois chansons
There are three songs
composées par un même artiste
composed by the same artist
c'est quand qu'on va où
That's when we go where
Julien Clerc
dis-moi papa
Tell me, Dad.
c'est Julien Clerc
It's Julien Clerc.
c'est quand qu'on va où
That's when we go where
avec
with
le sirop de la rue
Street syrup
également
also
qui était une très très belle chanson
which was a very beautiful song
je suis incollable sur Renaud
I can't stick to Renaud.
et adios Zapata
Zapata and adios
vous me dites une chanson de Renaud
You tell me a song from Renaud.
là je vous dis l'album
Now I'm telling you the album
il suffit d'une fiche
just one card
qui est pas d'une
which is not of a
et je vous dis
and I tell you
voilà
Here.
donc tout ça pour dire
So all that to say
que
that
attends mais quand même
wait but still
toi donc en 94
you in 94
à 7 ans
7 years
t'as acheté
You bought
un album de Renaud
an album by Renaud
c'est ça ta vie
That's your life.
ou on me l'a offert
or they gave it to me
je sais plus
I don't know.
mais je crois
but I think
que je me le suis acheté
I bought it for myself.
parce que je me souviens
because I remember
de cet album là
from this album there
alors que j'avais déjà
when I already had
Duki
des trucs de NoFX avant
NoFX stuff before
j'avais pas mal de cassettes
I had a lot of tapes.
j'avais un ami de mon père
I had a friend of my father's
qui me faisait beaucoup
who made me a lot
de cassettes de punk
of punk cassettes
de MXPX
Of MXPX
Groovy Ghoulies
des trucs comme ça
stuff like that
un peu pointus
a little sharp
il m'a bien lancé
He threw me right.
sur la voix
on the voice
et mon père lui
and my father him
c'était des CD
It was CDs.
plus bourrin
More bulge
tu vois du hardcore
You see hardcore
du Don't Set
Don't Set
il était vraiment
He was really
dans la musique
in music
il a joué dans un groupe
He played in a band
votre père ?
Your father?
il a dû jouer de la guitare
He must have played guitar.
mais je sais pas
But I don't know.
dans un groupe
in a group
je sais pas
I don't know.
il jouait tout seul
He was playing alone.
comme ça
Like this
bah sûrement
Yeah, sure.
c'est comme ça
That's how it is.
qu'il est votre man
that he is your man
en grattant la six cordes
scratching the six strings
quoi
what
bien sûr
Of course.
et le petit
and the little one
c'est sûr
Sure.
que quand
only when
quand du chan
when a man
te la ritournait
You were laughing at her.
on est sûr
We're sure.
une base là
a base there
je pense
I think.
de
of the
ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'on enregistre ?
that we're recording?
on est sur une base
We're on a basis.
de trois accents
three accents
ouais c'est ça
Yeah, right.
un accent
an accent
toutes les dix minutes
every ten minutes
c'est hop
It's hop
c'est génial
That's great.
ça tombe
It falls
le belge
Belgian
tout le monde sait
Everyone knows
que les gamines
as kids
si tu veux les faire tomber
if you want to drop them
tu leur chantes
you sing to them
moi je connais
I know
tout Henry Dess
all Henry Dess
et ça fait tomber
and it drops
les gamines
Kids
on parle de vrais gamines
We're talking about real kids.
donc t'as vraiment
So you really got
aucun truc à apporter
Nothing to bring
à ce podcast ce soir ?
This podcast tonight?
rien
Nothing
ok
Okay.
je vais passer à mon second sujet
I'll move on to my second subject.
donc ça c'était
So that was
voilà
Here.
est-ce que je suis autiste ?
Am I autistic?
parce que
because
ah non
ah no
putain je suis con
I'm fucking stupid.
mais tu m'as pas donné
but you didn't give me
d'autres exemples ?
other examples?
autre exemple
other example
j'en parlais hier
I was talking about it yesterday.
avec des potes
With friends
là en terrasse
There on the terrace
nous deux visions
both visions
et on se disait
and we were thinking
mais en fait
but actually
toi tu cuisines
you cook
je dis ah putain
I say ah fucking
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
le mec
the guy
le mec cuisine
the guy cooks
ok
Okay.
en 2018 ?
in 2018?
ok
Okay.
meuf ou mec
girl or man
peu importe
Whatever
moi je disais
I said
j'ai un problème
I got a problem.
quand je cuisine
when I cook
c'est que
It's that
je n'ai
I don't have
aucune marge
no margin
de manœuvre
manoeuvring
si c'est écrit
if it says
sur le livre
on the book
je dois faire
I have to do
tout ce que dit le livre
everything the book says
oh putain moi j'ai ça
Oh, my God, I got this.
je prépare chaque ingrédient
I prepare every ingredient
au poil de cul devant moi
with my ass in front of me
ça met un temps fou d'ailleurs
It takes a crazy time anyway
mais tous
but all
tous
all
voilà
Here.
dans des petits bols
in small bowls
très bien rangés
Very well arranged
il me faut tous les ingrédients
I need all the ingredients
s'il y en a un qui n'est pas tout à fait le même
if there is one who is not quite the same
c'est pas le meilleur moment
This is not the best time
le moment de la photo
the moment of the photo
mais bien sûr
But of course
du
of the
mais bien sûr
But of course
parce qu'à ce moment là
because at that time
on ne sait pas
we don't know
oui et ma moitié se moque de moi
Yeah, and my half is laughing at me.
ma moitié
my half
il aligne tout comme un idiot
He aligns just like an idiot.
moi parce que c'est vrai
me because it's true
que nous on a tendance
that we tend to
influencée par la télévision
influenced by television
de cuisiner
cooking
comme si
as if
il y avait une photo
There was a picture
une caméra au dessus
a camera above
alors que c'est vrai
when it's true
qu'il faut la mettre un sebole
you have to put a sebol on her.
et que c'est hyper chiant
And it's super boring
ah mais moi
Ah, but me.
moi c'est pas une question de visuel
I'm not about visuals.
c'est juste que
It's just that
si j'ai pas tous mes ingrédients
if I don't have all my ingredients
près devant moi
Next to me
je peux pas cuisiner
I can't cook.
j'y arrive pas
I can't do it.
voilà
Here.
et pareil
and the like
sur le dosage
on dosing
je peux passer par des
I can go through
des heures de recherche
Research hours
pour savoir
to know
est-ce que une cuillère à soupe de sucre
is a tablespoon of sugar
ça fait bien
That's good.
5-15 grammes
5-15 grams
tu vois pour être sûr
you see to be sure
aucune
none
improvisation dans ma cuisine
improvisation in my kitchen
là je suis d'accord
There I agree
moi
Me
mon vrai problème
My real problem
là j'ai vraiment l'air d'un fou
I really look like a fool.
c'est que
It's that
genre
gender
mettons que ton livre
Let's just have your book.
est à 2 mètres
is 2 meters away
de ton plan de travail
your work plan
parce que genre
because like
ça cuise à la poêle
It cooks in the pan
je peux
I can
littéralement
literally
aller voir un truc
Go see something.
sur le livre
on the book
faire
Do
ok
Okay.
aller un mètre après
one metre later
et revenir
and come back
parce qu'en fait
because in fact
j'ai pas du tout lu le truc
I didn't read the thing at all.
pour moi
for me
faire le geste
make the gesture
de mettre un livre
to put a book
devant moi mes yeux
before me my eyes
c'est ok
It's okay.
je fais un mètre
I'm a meter tall.
je fais attends
I'm waiting.
qu'est-ce que tu viens de lire
What did you just read?
t'as rien lu
You didn't read anything.
l'enfer
Hell
c'est que t'avais la tête
It's because you had your head.
à ta poêle
in your pan
en train de chauffer
heating
à ton truc
to your thing.
la cuisine
the kitchen
c'est un cauchemar
It's a nightmare.
tu fais le geste
You make the move.
tu fais attends
you wait
je le livre
I'll deliver it.
ok
Okay.
j'ai fait un mètre
I've been a meter.
qu'est-ce qu'il y avait marqué
what he had marked
donc c'est bon
So it's okay.
j'y retourne
I'm going back.
je te jure
I swear
c'est possible que ma meuf
It's possible my girl
me buvoie
drinking
juste un fou
Just a madman.
comme ça
Like this
et du coup tu fais ça
And then you do that.
donc tu fais tes allers-retours
So you go back and forth
t'oublies
You forget
moi j'en suis arrivé
I've come
à un moment où
at a time when
un moment
a moment
il y a des rapages
There are raps
tu sors du livre
you come out of the book
t'es en freestyle
You're in freestyle.
t'as aucune assurance
you have no insurance
t'as plus ta corde
You don't have your rope.
et je faisais de la pâte à pancake
and I made pancake dough
moi j'appelle ça
I call it
l'instant de paprika
the moment of paprika
voilà
Here.
hé tiens
Hey.
si on mettait du paprika
if we put on paprika
c'est dégueulasse
It's gross.
moi généralement
me generally
c'est une cuillère de rhum
It's a spoon of rum.
je sais pas pourquoi
I don't know why.
je mets toujours
I always wear
une cuillère de rhum
a spoon of rum
c'est ma petite folie
This is my little madness.
donc je fais
So I do
mes pancakes
my pancakes
je fais ma pâte de pancake
I make my pancake dough
et ma pâte à pancake
and my pancake dough
malheureusement
Unfortunately
à la fin je me dis
at the end I think
ah elle est trop liquide
She's too liquid.
mais c'est pas bon
But it's not good.
malin
Smart
qu'est-ce que je fais
What am I doing?
tout de suite
Right away.
dit Google
says Google
il est 9h du matin
It's 9:00 in the morning
t'as la tête dans le cul
your head in the ass
c'est le pancake
It's the pancake.
dit Google
says Google
comment machin
How to do it
Google me dit
Google tells me
très simple
very simple
rajoute un oeuf
add an egg
toi vous avez pas ok Google
you don't have you ok Google
vous avez un Google français
you have a French Google
hé Google
Hey Google
hé dis on Google
Hey say on Google
hé ça va oui
Yeah.
non c'est dit Siri
No, it says Siri.
pardon excuse moi
Excuse me.
voilà parce que c'est ok Google
That's because it's ok Google
dans ta gueule Siri
in your face Siri
putain
fucking
ah bah du coup
Oh, yeah.
ouais c'est salope
Yeah, it's bitchy.
je peux lui demander des trucs
I can ask her something.
peut-être
Maybe.
hé dis Siri
Hey, Siri.
non elle est focus sur ma voix je pense
No she's focused on my voice I think
ah bah vas-y bah dis Siri
Ah bah go ahead bah say Siri
qu'est-ce que je lui demande
what do I ask him?
bah dis Siri
Bah Say Siri
dis Siri
Say Siri
euh puis-je écouter le podcast
Uh, can I listen to the podcast?
plutôt caustique
rather caustic
wow
incroyable
amazing
il a lancé
he launched
il a lancé Passion Cluzé
he launched Passion Cluzé
oh putain
oh fucking
incroyable
amazing
magnifique
beautiful
bah tu vois je m'en sers jamais
Well, you see, I never use it.
et il a mis une seconde
and it took a second
c'est fou
It's crazy.
alors c'est pas ça exactement
So it's not exactly that.
parce que c'était Passion Cluzé
because it was Passion Cluzé
enfin bon
finally good
bravo
bravo l'ordinateur
bravo the computer
il est fort
He's strong.
c'était quand même fort
it was still strong
putain quand même
fucking still
hé la technologie mon pote
Hey technology, buddy.
j'ai à peine dit
I barely said
euh
Uh.
bref
short
c'est trop liquide
It's too liquid.
je mets un oeuf
I'll put on an egg
c'est trop épais
It's too thick.
je remets du lait
I'm putting on milk.
c'est trop liquide
It's too liquid.
maintenant c'est trop dilué
Now it's too diluted.
je rajoute du mélange à pancakes
I add pancake mixture
c'est là où tu vois
This is where you see
ça fait des grumeaux
It's like logs.
pour faire moins de grumeaux
to make fewer lumps
je m'énerve
I'm getting mad.
je sors
I'm going out.
je vais voir ma meuf
I'm going to see my girl.
je lui dis
I tell him
regarde
Look.
regarde ce que t'as fait
Look what you did.
je lui dis aussi
I'm telling her, too.
tu t'en mêles pas
You don't get involved.
je m'occupe de tout
I'll take care of everything.
je peux réussir
I can succeed
voilà ce que ça fait
That's what it feels like.
quand on sort du bouquin
When you get out of the book
alors qu'elle
while she
elle fait des trucs
She does stuff.
de poisson en papillote
Of fish in papillot
qui sortent de sa tête
coming out of his head
elle a pas besoin de bouquin
She doesn't need a book.
moi je lui dis
I tell her
regarde
Look.
regarde ma pâte à pancakes
Look at my pancake dough.
je suis vénère
I'm a worshipper
j'ai pas mangé
I didn't eat
c'est le matin
It's morning.
je suis en lendemain
I'm next.
de soirée
evening
donc j'ai une petite gueule de bois
So I have a little hangover
moi je veux juste manger mes pancakes
I just want to eat my pancakes
entre temps
in the meantime
une fois la pâte lancée
once the dough has started
je me rends compte
I realize
que j'ai pas de confiture
I don't have jam.
pas de sirop d'érable
no maple syrup
plus de nutella
more nutella
c'était un désastre
It was a disaster.
et que je suis très très mal
and I'm very bad
donc je veux pas sortir
So I don't want to go out.
acheter des trucs
buy stuff
je me retrouve à rajouter
I find myself adding
des pâtes
Pasta
des machins
machinery
je rajoute du mélange
I'll add some mixture
je rajoute un oeuf
I'll add an egg
je rajoute du lait
I'm adding milk.
je rajoute de la farine
I add flour
ça marche pas
It's not working.
un petit bouchon de rhum
a little rum cap
tout foutu pour foutu
All fucked up to fuck up
un petit bouchon de rhum
a little rum cap
vous le foutez dans le gosier ?
Are you screwing him up?
ah non non
No
dans le
in the
ah non
ah no
dans le mélange
in the mixture
et je me lance
And I'm starting
la première
the first
le pancake
pancake
on est d'accord
We agree
c'est censé se tenir
It's supposed to hold
au coeur de la poêle
in the heart of the stove
j'ai pris la plaque bombée
I took the curved plate
pas la plaque
not the plate
je me suis
I got myself
coeur de poêle le pancake
pancake heart
coeur de poêle
stove core
sauf que
except
normalement t'as une poêle plate
You usually have a flat stove.
comme pour les crêpes
like pancakes
c'est assez connu
It's pretty well known.
le pancake
pancake
c'est coeur de poêle
it's heart of a stove
là dessus
on that.
une poêle
one pan
chauffée à feu moyen
heated over medium heat
si je crois
if I believe
qu'il n'y avait pas besoin
that there was no need
de le rappeler
to recall
alors
then
on est donc
So we're
donc on est coeur de poêle
So we're heart of stove
pour l'instant
for now
42ème minute
42nd minute
4ème accent
4th accent
on est dans les temps
We're in time.
vous me rappelez
you remind me
que pour l'instant
that for now
Clément
Clement
coeur de poêle
stove core
et là dessus
and on it
aucun soucis
No worries
malheureusement
Unfortunately
évidemment c'est la panne
Of course it's the breakdown.
c'est la panne
It's the breakdown.
pourquoi ?
Why?
parce que quoi ?
Because what?
pas trop liquide
not too liquid
tout s'étale
Everything spreads
sur l'intégralité
in its entirety
de la poêle
of the stove
aïe aïe aïe
Ouch
j'ai donc
So I have
consistance pancake
pancake consistency
taille crêpe
pancake size
goût
taste
merde
Fuck
et donc
and so
j'essaye de rééquilibrer
I'm trying to rebalance
au final
final
j'arrive à sortir
I can get out
une quinzaine
about 15
de trucs
stuff
aucun n'a la même taille
none is the same size
certains sont cramés
Some are burned
d'autres non
Other not
certains sont pas cuits
some are not cooked
que je mange
that I eat
en pleurant
crying
c'est le drame
It's the drama.
après avoir versé dessus
after pouring on
du cacao en poudre
Cocoa powder
parce que je n'avais
because I had
que ça
that
et c'était
and it was
le moment
the moment
où je me suis
where I've been
juré
sworn
que dorénavant
that now
la cuisine
the kitchen
pour moi
for me
c'était
It was
que
that
les plats
dishes
que pourrait faire
what could be done
Gérard Depardieu
c'est à dire
that is,
un plat en fonte
a cast iron dish
tout dedans
all inside
et ça mijote
And it's simmering
6-7 heures
6-7 hours
c'est mieux
It's better
et ça je sais faire
and that I know how to do
et ça j'aime bien
And I like it.
un jour
one day
la plus grosse cuisine
the biggest kitchen
que j'ai fait de ma vie
I've made my life
c'est un cassoulet
It's a cassoulet.
sur
on
le livre
the book
des recettes
Income
écrit
written
par un grand chanteur français
by a great French singer
à la fois gastronome
both astronomer
qui n'a pas de tout
who doesn't have everything
c'est ça
Right.
un chanteur français
a French singer
qui a fait un livre de recettes
who made a recipe book
et que vous aimez bien
and you like it
je crois
I think so.
je crois que vous aimez bien
I think you like it.
ce chanteur
this singer
alors que moi je le déteste
when I hate him
attends
wait
parce qu'un chanteur
because a singer
que j'aime bien
that I like
et que t'aimes pas
And you don't like it.
Tiffen
non non
no no
j'aime bien Tiffen
I like Tiffen
oui mais parce que toi
Yes, but because you
t'aimes bien par exemple
you like it for example
non mais c'est genre
No, but it's like
plutôt chanteur
Rather singer
c'est
It's
ah c'est superbe
Oh, it's beautiful.
il fait des chansons
he makes songs
pour les petits
for small children
et les grands
and major
dans la voiture
in the car
c'est super
That's great.
oula mais je parle pas
I'm not talking.
comme ça déjà
Like this already
oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
attends
wait
on l'aime bien
We like him.
on l'invite
We invite him
chez Drucker
At Drucker's
avec ses cheveux bouclés
with curly hair
connard
asshole
Pierre Perret
ce connard
That asshole.
je déteste Pierre Perret
I hate Pierre Perret
je croyais que c'était
I thought it was
ah non je déteste
I hate it.
Pierre Harditi
autant pour moi
as much for me
Perret ça va
Perret's okay.
parce que je me souviens
because I remember
d'un Harditi
of a Harditi
chez Drucker
At Drucker's
et il m'a cassé les couilles
And he broke my balls.
ce vieux con
that old bastard.
il est devenu très très con
He's become very stupid.
on n'a pas une passion
We don't have a passion.
c'est Pierre Harditi
It's Pierre Harditi.
c'est un con
He's a jerk.
enculé
motherfucker
ouais
Yeah.
Pierre Harditi
pardon si nous écoutes
Sorry if we listen
Pierre en vrai
Stone in Real
t'es quand même un connard
You're still an asshole.
t'es quand même un peu con
You're still a little stupid.
non c'est devenu un vieux con
No, he's become an old jerk.
il dit ouais
He says yeah.
lisez des livres
Read books
Pierre Harditi
il a une super
He has a great
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il s'énerve tout le temps
that he gets mad all the time
il a une interview
he has an interview
où il défend aimer Jacquet
where he defends love for Jacquet
à l'époque en 98
at the time in 98
il était bon là
He was good there.
j'ai vu ça
I saw that.
là il était bien ça
There he was.
tu vois en fait
You actually see
t'aimes bien quand il gueule
You like it when he's yelling
mais faut que tu sois d'accord avec lui
But you have to agree with him.
non non mais c'est que
No, but it's that
je l'ai entendu deux trois fois
I heard him two three times.
il m'a déçu
He disappointed me.
attends j'ai l'impression
I feel like I'm waiting.
que t'as bien vu Pierre Perret
that you saw Pierre Perret
Pierre Perret j'en ai rien à branler
Pierre Perret I don't give a shit.
je connais rien
I don't know anything.
c'est vrai que Pierre Perret
It's true that Pierre Perret
j'en fous de Pierre Perret
I don't care about Pierre Perret
pourquoi tu me parles de
Why are you telling me about
arrête de me faire chier avec Pierre Perret
Stop pissing me off with Pierre Perret
j'en ai rien à foutre moi
I don't give a shit.
ouvrez ouvrez la cage aux oiseaux
Open the cage to the birds
moi je me souviens de cette chanson
I remember that song.
c'est tout
That's all.
et par exemple
and for example
t'as les trucs
You got the stuff.
Emilie Jolie je déteste
Emilie Jolie I hate
t'as les trucs
You got the stuff.
t'as les couilles
You got the balls.
alors
then
un
one
Pierre Perret
vraiment
Really.
mais rien à
but nothing to
rien à foutre
Fucking shit.
par exemple
for example
le prix du diesel qui monte
the price of diesel that rises
de ta boîte voiture
your car box
t'as rien à foutre
You don't give a shit.
rien à foutre
Fucking shit.
et Pierre Perret
and Pierre Perret
plus
je m'en bats plus les couilles
I don't fight my balls anymore.
de Pierre Perret
by Pierre Perret
t'as vraiment rien à foutre
You really don't give a shit.
un Pierre Perret c'est
a Pierre Perret is
genre il meurt
like he dies
je me réjouis jamais
I never rejoice
de la mort de quelqu'un
of someone's death
donc un petit vieux qui meurt
So a little old man dies.
après il aurait bien vécu
then he would have lived well
est-ce qu'il serait pas
wouldn't he be?
déjà mort
already dead
est-ce qu'il serait pas déjà mort
wouldn't he be dead already?
le Pierrot
Pierrot
dit Siri
Says Siri
oh Siri
quel âge à Pierre Perret
what age to Pierre Perret
vous devez d'abord
you must first
déverrouiller votre iPhone
unlock your iPhone
oh bah d'accord
Oh, yeah, okay.
c'est pas une voix de
It's not a voice of
dit Siri
Says Siri
quel âge à Pierre Perret
what age to Pierre Perret
vous devez d'abord
you must first
déverrouiller votre iPhone
unlock your iPhone
mais déverrouiller votre iPhone
but unlock your iPhone
dit Siri
Says Siri
quel âge à Pierre Perret
what age to Pierre Perret
vous devez d'abord
you must first
mais tu sais
but you know
d'accord
Agreement
donc le mec
So the guy
mais je le fais
but I do
c'est pas ton empreinte
It's not your fingerprint.
mais je le fais
but I do
dit Siri
Says Siri
et s'il répond pas
and if he doesn't answer
quel âge à Pierre Perret
what age to Pierre Perret
vous devez d'abord
you must first
je ne vois pas de Pierre Perret
I don't see Pierre Perret
dans vos contacts
in your contacts
peut-être vouliez-vous
Maybe you wanted to
parler de l'un de ses contacts
talk about one of his contacts
ok alors
Okay then.
Pierre Bialet
Carlos Pernet
mais dis pas moi
But don't tell me
il a dit tous les Pierre
He said all the Peters
qu'il connaissait
that he knew
Siri
cherche sur Google
Google Search
Pierre Perret
âge
Age
non mais t'as pas besoin
No, but you don't need to.
de lui dire
to tell her
pourquoi il croit
Why he believes
que c'est un de tes contacts
It's one of your contacts.
Pierre Perret
et voilà
And here it is
j'ai trouvé quelque chose
I found something
sur le web
on the web
pour Pierre Perret
for Pierre Perret
âge
Age
je t'ai dit
I told you.
je vais fermer sa gueule
I'll shut his mouth.
parce que
because
84 ans
84 years
il est bien vivant
He's alive.
il est né à Castel-Sarrasin
he was born in Castel-Sarrasin
le 9 juillet 34
9 July 34
il joue de la guitare
He plays guitar
et du saxo
and sax
il est actif depuis 56
he has been active since 56
et
and
dernière petite info
last little info
il ne dédaigne pas
He does not disdain
pour autant
provided
l'argot
slang
qu'il emploie
that he uses
à dessin
Drawing
dans de nombreux textes
in many texts
d'accord
Agreement
donc je confirme
So I confirm
j'en ai
I got some.
du
of the
font-comédien
Comedian
urbain
Urban
tu veux que je demande quoi
You want me to ask what
moi je sais pas
I don't know.
si elle connaît
if she knows
moi c'est un mec
I'm a guy.
Siri
tu notes
you note
dis Siri
Say Siri
qu'est-ce que tu peux me dire
What can you tell me?
sur le comédien
on the actor
urbain
Urban
voici ce qu'a donné ma recherche
Here's what my research gave
sur internet
on the Internet
pour sur le comédien urbain
for the urban actor
regarde
Look.
ta gueule
Shut up.
je clique
I click
urbain
Urban
consolier
Consolidate
né le 2 août 59
born on 2 August 59
âgé de 59 ans
59 years old
comédien français
French actor
c'est le gros
It's the big one.
d'Amélie Coulin
of Amelie Coulin
il me dépasse toujours
He's always past me.
tu le connais
You know him.
ben oui
Yes
je connais tous les urbains
I know every city.
on est 4
We're four.
je rappelle d'ailleurs
I'll call back.
ah l'épicier Coulignon
Ah the grocer Coulignon
c'est le gros
It's the big one.
ah putain
Ah fucking
ah ouais ben il est plus connu
Yeah, well, he's better known.
que toi tu m'étonnes
that you amaze me
et qui est le gros
And who's the big one?
de
of the
froufrou les bains
Frozen baths
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
une pièce musicale
a musical piece
froufrou les bains
Frozen baths
ah il joue dans
ah he plays in
Amadeus
tu sais que mon spectacle
You know my show.
j'ai jamais parlé
I've never spoken before
de mon spectacle ici
of my show here
je joue tous les jeudis
I play every Thursday
au beau Saint-Martin
to the beautiful Saint-Martin
c'est vrai
That's right.
et ben c'est gratuit
Well, it's free.
pour tous les urbains
for all urban
et pour l'instant
and for now
aucun urbain n'est venu gratuitement
no city came for free
je pense que
I think
on va lancer une invitation
We're gonna make an invitation.
officielle à urbain
official to urban
concelier
Council
jeudi
Thursday
théâtre beau Saint-Martin
theatre beautiful Saint-Martin
mais t'as raison
But you're right.
parce que tu fais bien
'Cause you're doing good.
de nous le dire
to tell us
parce que
because
je le trouvais pas sur Facebook
I couldn't find it on Facebook.
parce que je tapais
because I was typing
le gros d'Amélie Poulot
the big Amélie Poulot
et il y avait rien
and there was nothing
forcément
Of course.
rien en sortait
Nothing came out of it.
il y avait quelques pages fans
There were a few fan pages
évidemment
Of course.
alors je cuisinais un cassoulet
so I was cooking a cassoulet
de Pierre Perret
by Pierre Perret
ah oui parce que
Yes, because
excuse moi
Excuse me.
j'allais passer à mon dernier point
I was going to move on to my last point.
de
of the
les plats en sauce
sauce dishes
donc Pierre Perret a fait
So Pierre Perret did
un bouquin de cuisine
a cookbook
ça m'étonne pas du tout
I'm not surprised.
voilà
Here.
là il m'intéresse
There he interests me
et là
and there
sur la recette
on the recipe
c'était marqué
it was marked
7h
7am
et on l'a fait
and we did it.
l'agneau de 7h
7h lamb
pareil ça j'adore
That's what I love.
mijoter
Simmer
remijoter
remijote
avec ma meuf de l'époque
with my girl of the time
vraiment on l'a fait le truc
really we did the thing.
à fond
full
et j'ai fait chier
And I fucked up.
pour qu'on respecte
so that we respect
le Pierrot
Pierrot
on a même acheté
We even bought
du Pinarcher
Pinarcher
pour l'époque
for the time
c'était du Pinarcher
It was Pinarcher.
on devait avoir 19 ans
We were supposed to be 19
et ben
And ben
pour de vrai
for real
meilleur cassoulet de ma vie
better cassoulet of my life
genre
gender
le temps
time
mais bien sûr
But of course
le temps
time
ça a payé pour de vrai
It paid for real.
mais bien sûr
But of course
bien sûr
Of course.
en plus je m'étais promis
Plus I promised myself
que je me mentirais
that I would lie to myself
c'est à dire que
that is to say,
si ça avait un goût de merde
if it tasted like shit
j'allais dire
I was gonna say
non c'est génial
No, that's great.
et ben non
Well, no.
vraiment il est aimé
really he's loved
genre vraiment
Like really
bœuf braisé à la bière
beef braised with beer
ah on dit juste des
Ah, they're just saying of
non c'est ma spéciale
No, it's my special.
coq au vin
Wine cock
bœuf braisé à la bière
beef braised with beer
c'est pas ma spéciale
It's not my special.
c'est un truc
It's something.
que j'ai fait une fois
that I did once
ou deux
or two
et ça a marché
And it worked.
au moins deux
at least two
pour dire spécial
to say special
au moins deux
at least two
pour dire spécial
to say special
je cuisine tellement peu
I cook so little
souvent
often
il y a des règles
There are rules
ok mais j'ai fait plusieurs fois
Okay, but I've done several times.
il y a des règles
There are rules
attention
Attention
vous avez vu
you saw
j'ai fait le signe de V
I made the sign of V.
je pourrais imiter Chirac
I could imitate Chirac
je vais t'enlever ton verre
I'll take your drink off.
alors
then
t'aimes pas quand j'ai bu ?
Don't you like it when I drank?
je te dégoûte ?
I disgust you?
c'est ça ?
Is that it?
ben vas-y
Go ahead.
va aller retrouver tes putes
Go find your whores
parce que je suis plus un célèbre pour toi
'Cause I'm no longer a famous one for you
est-ce qu'on considère que c'est un accent ou pas ?
Do we consider it an accent or not?
parce que ça veut dire que t'es bon pour la cinquième
because that means you're good for the fifth
vas-y
Go ahead.
est-ce que tu veux reparler ton cassoulet ?
Do you want to talk about your cassoulet again?
il était délicieux ce cassoulet
it was delicious this cassoulet
et je dis aux gens que
And I tell people that
pour de vrai
for real
suivre les recettes
monitoring revenue
c'est bien
That's good.
d'accord
Agreement
et ben c'était aussi intéressant
And it was also interesting.
que le mec qui a écrit ton bouquin de cuisine
the guy who wrote your cookbook
quoi ?
What?
c'était une anecdote aussi intéressante
It was such an interesting anecdote
que le mec qui a écrit ton
the guy who wrote your
t'as pas plu mon anecdote ?
Didn't you like my anecdote?
non
No
et ben vas-y
And go ahead
on a qu'à reparler de comment t'es un taré
All we have to do is talk about how crazy you are.
allez
Come on.
alors moi ce que j'aime bien
So I like what I like
c'est trailler mes BD
It's tracking my comics.
mais pas par ordre alphabétique
but not in alphabetical order
j'ai pas trouvé d'exemple
I couldn't find an example.
mais j'en ai peut-être
But I may have some.
mon ordi est bien mieux rangé que mon appartement
My computer is way better tidy than my apartment.
c'est-à-dire que moi un dossier
that is, I have a file
pas ton ordi du taf alors
Not your taf computer, so
non pas celui du taf
not that of the taf
mais enfin ça dépend
But it depends.
le dossier téléchargement tu vois il est bien
the download folder you see it is good
en fait un dossier
actually a file
tu organises tes dossiers ?
Are you planning your files?
y'a pas de majuscule sur un dossier
There is no capitalization on a folder
ça m'en ouvre
It opens it to me.
ah ok
Okay.
et tu peux aller sur mon dossier de
and you can go on my file
j'ai un disque dur juste pour les séries télé
I have a hard drive just for TV shows
ouais
Yeah.
et je peux te dire qu'il est costaud quoi
And I can tell you he's tough what
à mon avis tu sais
I think you know.
je peux lancer une chaîne de télé
I can run a TV channel.
avec mon disque dur
with my hard drive
et du coup est-ce que
and so does
on n'est pas sur du tout
We're not sure at all.
un comportement sur le spectre de l'autisme
behavior on the spectrum of autism
on est juste sur des gens un peu toqués
We're just on a little bit of a bunch of people.
oui mais c'est bizarre de
Yeah, but it's weird to
de pas avoir grande chose à foutre
not having much to fuck
du rangement dans la vraie vie
storage in real life
mais sur son ordinateur à fond
but on his computer to the fullest
genre j'ai déjà dit à ma meuf
Like I already told my girl
je range
I'll put it away.
et c'était en train de ranger ton bureau
and it was putting your office away.
et au bout de deux heures
and after two hours
elle le voit
She sees it.
et si j'essaie de lui montrer
And if I try to show him
que mon pc est bien rangé
that my pc is tidy
mais elle n'a rien à foutre
But she doesn't give a shit.
l'appartement
the apartment
c'est un dépôt de toi
It's a deposit from you.
je t'en rend pas compte
I don't know.
de ce qu'elle vient de faire
what she just did
si tu cherches
if you're looking
Key & Peel
Season 2
machin
stuff
c'est comme
it's like
mais non ça tu t'en fous
But you don't care.
toi tu veux juste que je veux dire
you just want me to say
mes caleçons du parquet
my underwear from the parquet
c'est ça
Right.
sous prétexte
under the pretext
il y a 15 chats
There are 15 cats
qui dans l'appartement
who in the apartment
mangent les déchets
eat waste
dont un mort
of which one died
n'empêche que si on veut le voir
But if we want to see him,
le sketch de Key & Peel
Key & Peel sketch
c'est facile
It's easy
ok
Okay.
je continue mon rôle de MC
I continue my role as MC
de la soirée
of the evening
attends pas de droite
Don't wait right
non non
no no
juste sur l'autisme
just about autism
tu fais des trucs bizarres
You do weird things.
genre
gender
allumer trois fois
turn on three times
une lampe
a lamp
non
No
moi il y a un moment
me a while ago
quand j'étais petit
when I was little
où j'ai cru que j'allais tomber
where I thought I was gonna fall
dans ce truc là
in this thing
c'est quoi
What is it?
c'est les tocs un peu
It's the tocs a little bit
éteint
Off
sinon tout le monde meurt
or everyone dies
je crois que ça a duré
I think it lasted
genre un mois ou deux
like a month or two
mais ça a quand même
but it still has
il y a eu un petit
There was a little
ok peut-être
Okay maybe.
non mais des petits comportements
not but small behaviors
comme ça
Like this
parfois je les assimile plus
sometimes I assimilate them more
à de la superstition
Superstition
qu'à du toc
I'm just saying,
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'était ce truc de
It was that thing.
j'avais 11 ans
I was 11
si je marche sur les lignes
if I walk on the lines
des pavés
paving stones
j'aurais pas
I wouldn't have
une bonne note à mon devoir
a good note to my duty
enfin tu vois
Finally you see
des conneries comme ça
Shit like that
j'y crois beaucoup moins
I believe it much less
le connard
the asshole
qui a eu le concours
who got the contest
non mais j'ai dit ça
No, but I said that.
c'était ça ta vie
That was your life.
une bonne note à ton devoir
a good note to your duty
oui bah écoute
Yeah, listen.
c'était ça
That was it.
ou les coups
or blows
ah bah tiens
Oh, my God.
allez sujet
Come on subject
je vais faire un sujet
I'll do a subject.
bah vas-y
Well, go ahead.
ta plus grosse terreur d'école
your biggest school terror
la fois
at once
ou la veille
or the day before
mais t'étais malade
but you were sick.
d'aller à l'école
to go to school
et attention
and attention
je parle que
I'm talking that
rapport
report
à l'école
School
c'est à dire pas
that is not to say
aux personnes
to persons
pas si t'allais embrasser une meuf
Not if you were gonna kiss a girl.
ou si t'allais te faire casser la gueule
or if you were gonna get your face broken
par quelqu'un
by someone
mais bien vraiment
but really
les devoirs
homework
le
on
genre
gender
le brevet blanc
white patent
moi je me souviens
I remember
qu'on devait
that we had to
découper
cut
on devait
We had to
c'était nul en plus
It sucked too.
c'était en cinquième je crois
It was in fifth, I think.
des trucs de géographie
geography stuff
de géométrie
of geometry
où on devait
where we had to
faire des
make
comment on dit
How they say
un dé
a dice
mais genre
but like
mais t'avais ton patron quoi
but you had your boss what
ton modèle
your model
un patron
a boss
voilà
Here.
c'est se faire des patrons de trucs
It's making bosses of things.
et après les découper dans le papier canson
and after cutting them into the canson paper
et les plier
and fold them
c'était pas
It wasn't
un sup à faire
an extra to do
mais pour moi
But for me
c'est vrai
That's right.
j'en ai chialé je crois
I've been crying about it.
la veille
the day before
j'ai demandé à un pote à moi
I asked a friend of mine.
de les faire
to make them
tu savais que t'allais en faire le lendemain
You knew you were gonna do it the next day.
je les ai pas fait
I didn't make them.
j'ai dit je vais les faire entre midi et deux
I said I'll make them between noon and two.
c'est quoi
What is it?
t'arrives pas à te repérer dans l'espace
you can't spot yourself in space
ou c'est la découpe qui te posait problème
or it was the cutting that was a problem for you.
pour moi
for me
je sais pas
I don't know.
ce truc
this thing
à part uploader ce podcast
except upload this podcast
c'était la plus grosse épreuve de ma vie
It was the biggest test of my life.
je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais
but
ou j'avais pas le matos
or I didn't have the gear.
t'as réessayé depuis ?
Have you tried it since?
ouais
Yeah.
je pense
I think.
à là je pense que tu me demandes
I think you're asking me.
de faire le patron d'un dé
to be the boss of a dice
et de le découper
and cut it
tu me dis de faire ça pour demain
You're telling me to do this for tomorrow.
possible que je me suicide
possible suicide
ah c'est ouf
Ah, that's wow.
j'ai pas
I don't have
je comprends ce truc
I understand this thing.
tu vois
See?
tu dis bon ok
You say good, okay?
étape infranchissable
inconceivable step
c'est peut-être ça voilà
Maybe that's it.
c'est que c'était lié à ton professeur
It was related to your teacher.
mais je dis ah putain
but I say ah fucking
moi j'ai pas d'exemple scolairement
I don't have a school example.
parce que
because
tout ce qui était
all that was
tu vois devoir et tout
you see duty and everything
moi j'ai pas trop eu de soucis de ce côté là
I didn't have too much trouble on this side.
le reste par contre c'était un vrai souci
the rest, on the other hand, was a real concern.
moi le collège le début ça a été un enfer
Me college the beginning it was a hell
je voulais pas y aller
I didn't want to go.
je trouvais ça insupportable
I thought it was unbearable.
c'est dur hein
It's hard, huh?
tu crois que c'est plus dur
You think it's harder
la transition était compliquée
the transition was complicated
école collège ou collège lycée
high school
ah ouais école collège
Yeah, college school.
ou lycée fac
or high school
fac chômage
Unemployment
ou chômage suicide
or suicide unemployment
chômage mort
unemployment
ouais
Yeah.
non en vrai
not true
c'est la plus dure
It's the toughest.
c'est celle qui m'a fait le plus mal celle là
That's the one that hurt me the most.
chômage suicide
suicide unemployment
et encore c'est un soulagement
and again it's a relief
et chômage dépression
and unemployment depression
c'est un vrai cap
It's a real course.
oui mais c'est un vrai cap
Yes, but it's a real course.
le passage chômage suicide
suicide unemployment
c'est un soulagement
It's a relief.
tandis que école collège
school
il y a aucune lumière au bout du déne
There is no light at the end of the den
t'es là pour 4 ans
You're here for four years.
en fait tu passes d'un truc
Actually, you're moving on from something.
où t'es le plus grand
where you're the greatest
face aux petits
to the little ones
tu tutoies tes profs
You're killing your teachers.
tu fais ce que tu veux
you do what you want
en gros
Wholesale
ah t'es le plus petit
You're the smallest.
ah moi j'étais une excitation au lycée
I was an excitement in high school.
mais pour moi le lycée
But for me high school
à lycée c'était exceptionnel
in high school it was exceptional
enfin aller au lycée
Finally go to high school
ça n'avait rien à voir avec le travail
It had nothing to do with work.
je me suis dit on va
I thought we'd go
en gros voilà
There you go.
pour moi chaque année
for me every year
si tu pars de la 6ème
If you leave sixth grade
je fais abstraction des autres
I ignore others
si tu pars de la 6ème
If you leave sixth grade
chaque année
Each year
jusqu'à la fin de mes études
until the end of my studies
ou jusqu'à la fin de ma prépa
or until the end of my prepa
a été mieux que la précédente
was better than the previous one
tu vois
See?
de la 6ème à la 3ème
6th to 3rd
ça a été une amélioration constante
It's been a constant improvement.
de la 2ème à la terminale
from 2nd to terminal
pareil
the same
et ensuite
and then
de la terminale à la fin de mes études
from the senior to the end of my studies
c'était incroyable
It was amazing.
donc ouais
So yeah.
je te dirais que le truc
I'd tell you the thing.
qui m'a le plus fait chier
who pissed me off most
c'était le cross du collège
It was the cross of college.
obligatoire
Mandatory
un an
one year
j'ai réussi
I did it.
sur mes
on my
t'as combien d'années
you're how many years old
t'as 4 années au collège
You're four years old in college.
j'ai réussi
I did it.
à
to
le zapper la première fois
Zapper the first time
tu vois c'est ça
See, that's it.
moi je l'ai zappé à chaque fois
I zaped it every time
mais de malade
but sick
tu vois genre
You see, like,
j'angoisse tellement
I'm so anxious.
j'ai dit je veux pas
I said I don't want to
je veux pas
I don't want to
j'ai réussi à pas le faire
I couldn't do it.
t'avais peur
You were scared.
parce que t'es pas gros
'Cause you're not fat.
moi j'étais gros
I was fat
non c'était pas un problème de gros
No, it wasn't a big deal.
un peu gros
a little big
oui je vois
Yes, I see.
j'avais des potes comme ça
I had friends like that.
qui le faisaient pas
who didn't.
parce que
because
c'était les plus gros de la classe
It was the biggest in the class.
et l'endurance
and endurance
c'était un problème
It was a problem.
s'il y a des gens qui se disent
if there are people who say
ah là là c'était dur
That was hard.
sa vie
his life
il était un peu gros
He was a little big.
j'avais une
I had a
enfin j'ai une très grosse bite
I mean, I have a really big dick.
déjà à l'époque ?
At the time?
ouais voilà
Yeah.
donc les gens se plaignent pas
So people don't complain
vraiment ma vie était géniale
really my life was great
mon pénis
my penis
mais
but
t'avais ce problème
You had that problem.
de
of the
juste de courir quoi
Just run what
ah oui ça
Yeah.
la course c'est pas possible
the race is not possible
non mais voilà
No, but that's it.
alors par contre
then on the other hand
le pénis c'est con
The penis is stupid
ça s'est arrêté
It stopped.
ah donc il était gros
Ah so he was fat
pour un enfant de 6ème
for a 6th child
énorme
huge
non non non
no no no
j'avais une énorme
I had a huge
ah ça a réduit
Ah, it's reduced.
j'avais une super tub
I had a great tub
de 24 cm
Of 24 cm
depuis mes 12 ans
since I was 12
ah ouais
Yeah.
et depuis
and since
je perds un centimètre
I lose a centimeter
aïe
Ouch
ouais
Yeah.
t'as consulté ?
Have you consulted?
Benjamin Button
mon pénis
my penis
comment ça
How
attends
wait
super film
Super movie
super film porno
super porn movie
ouais
Yeah.
ah ouais
pas du tout
Not at all
non
No
chercher un nom
look for a name
ce serait le film
That would be the movie.
pour le Benjamin Button
for Benjamin Button
de la tub
tubing
Benjamin Tubon
ça fait deux fois
It's been twice.
qu'on fait cette blague
We're making this joke.
avec Benjamin Button
with Benjamin Button
ah bon ?
Well?
ouais on a déjà eu
Yeah, we've already had
Benjamin Button
à Verset je crois
To Verse I believe
ah ouais ?
Yeah?
ah oui tu l'avais fait
Yeah, you did.
pour notre couple
for our couple
c'est vrai
That's right.
mais ça serait pas
But that wouldn't be
le film porno
porn movie
le plus interdit du monde
the most forbidden in the world
c'est à dire que ça commence
That's to say it's starting.
par un bébé
by a baby
qui a une énorme tub
who has a huge tub
et belle
and beautiful
tu sais
You know.
bien faite quoi
well done what
vraiment un super bébé
Really a great baby.
voilà
Here.
non et surtout
no and above all
un super pénis
a great penis
le bébé
the baby
elle a mis de peut-être moche
Maybe she put some ugly
et après petit à petit
and then gradually
son pénis rétrécit
his penis narrows
il vieillit
He's getting older.
et sa tub
and his tub
devient
becomes
de plus en plus petit
ever smaller
et à la fin
and at the end
c'est un mec de 70 ans
He's a 70-year-old guy.
avec un pénis de bébé
with a baby penis
et donc
and so
la dernière scène
the last scene
du truc
stuff
c'est juste
It's just
une dominatrice
a dominator
qui se fout de sa gueule
Who cares about his face
en pointant du doigt
Pointing your finger
son micro pénis
his micro penis
en lui disant
by telling her
t'es qu'une merde
You're a piece of shit.
t'aimes ça
You like it.
que je te dise
I'll tell you.
que t'es qu'une merde
that you're shit.
et lui qui pleure
and he crying
en disant
saying
j'ai attendu ça
I waited for this.
toute ma vie
My whole life
David Lynch
est intéressé
is interested
si tu nous écoutes
if you listen to us
David
nous écoutes
Listen to us
et donc voilà
So here we are.
premier cross
first cross
je le fais pas
I'm not.
deuxième
second
il y a des inondations
There are floods
à la Ferté Bernard
to Ferté Bernard
le plan d'eau déborde
the body of water overflows
on peut pas courir
We can't run
vous avez un peu nickel
You have a little nickel.
non non
no no
il y a des inondations
There are floods
on ne le saura jamais
We'll never know.
il y a des inondations
There are floods
quatrième année
fourth year
j'arrive à dire
I can say
c'est bon
It's okay.
j'ai eu ma crise de croissance
I had my growth crisis
j'ai mal aux genoux
My knees hurt
je vais plutôt filmer
I'm going to film
les gens qui courent
People running
et je m'en sors
And I'm doing it.
et troisième année
and third year
je me souviens pas
I don't remember.
attends
wait
c'est bizarre ça
That's weird.
c'est à dire qu'il y avait besoin
that is, there was a need
d'un responsable
an official
pour filmer les trucs
to film the stuff
vous étiez au club cinéma
You were at the movie club.
disons que le pion
Let's say the pawn
en charge du truc
in charge of the thing
m'a dit tu prends la deuxième caméra
Told me you took the second camera.
comme ça on va avoir un
So we're gonna have a
attends pardon
Wait for forgiveness
on va reprendre au début
We're going back to the beginning.
cross du collège
College cross
non non
no no
oui
yes
là c'est devenu une garde à vue
There it became a police custody
là il y a
There.
pour qui vous preniez ce film
Whom you were taking this movie for
t'es le gentil flic
You're the nice cop.
le méchant
the wicked
je suis les deux
I'm both
le film pour le collège
the film for the college
c'est le grand cross du collège
It's the big cross of college.
toutes les classes court
all short classes
le film ça servait à quoi ?
What was the movie for?
on faisait une vidéo à la fin
We made a video at the end
qu'on présentait
presented
alors pas sur internet
then not on the internet
parce que c'était en 98
because it was 98
mais qu'on présentait
but we were presenting
je sais pas
I don't know.
la soirée du collège
the evening of college
t'as jamais fait
You never did.
les soirées d'école ?
school nights?
tu te souviens de ça ?
Remember that?
les soirées de fin d'année
End of year evenings
à l'école ?
At school?
non pas trop
Not too much
mais un film avec des enfants
but a movie with children
les parents venaient avec des gâteaux
Parents came with cakes
qu'ils avaient fait eux-mêmes
that they had done themselves
oui mais ça c'est
Yes, but this is
à Karmes
in Karmes
mais ça s'arrête en 6 ans
But it stops in six years
non mais t'avais par exemple
No, but you had for example
un film qui montrait
a film showing
tout ce que les élèves
everything that the students
avaient fait l'année d'avant
had done the year before
bah là je pense que le collège
Well, I think college
ils avaient prévu de faire
they had planned to do
ou même de mettre un fichier
or even to put a file
sur Quick Time
on Quick Time
sur le site du collège
on the college website
l'enfer du film
the hell of the movie
être en 99
be in 99
avoir un gosse de 11 ans
having an 11-year-old
être dans une salle des fêtes
be in a party room
à la Ferté Bernard
to Ferté Bernard
et se taper
and banging
un film du cross
a cross movie
de l'année dernière
last year
ok maintenant imagine
Okay now imagine
la même chose
the same
les mêmes gens
the same people
avec le même film
with the same film
mais aujourd'hui
but today
t'imagines l'enfer que c'est
You imagine the hell it is.
et je vais essayer
and I'll try
de leur trouver ce film
to find them this movie
c'est possible ?
Is that possible?
bah je pense
I think so.
bah non
Yeah, no.
c'était pas sûr
It wasn't sure.
bah non mais ma mère
Well, no, but my mom.
est en prof dans ce collège là
is a teacher in that college there
et peut-être qu'ils l'ont mis
and maybe they put it on.
sur un site
on a site
non mais je vais essayer
No, but I'll try.
et donc tu courrais pas ?
And so you wouldn't run?
non
No
j'ai réussi à ne jamais le faire
I've managed to never do it.
mais tu as filmé ça ?
But you filmed this?
ouais
Yeah.
et ils se sont dit tiens
And they said they were here.
on...
We...
pardon mais
Forgive me, but
t'étais juste là
You were right there.
avec ta caméra
with your camera
et grand objectif
and major objective
toute pourrie
any rotten
à filmer des tours
Filming towers
parce que je suppose
'Cause I guess
que t'étais pas caméra à l'épaule
That you weren't a camera on your shoulder
à suivre les gens
to follow people
ah bah non mais
Ah, no, but
c'est comme de la F1
It's like F1
et juste des gens passer
and just people passing by
et puis j'allais à un moment
And then I went at some point
à la fin il y avait un stand
at the end there was a stand
il faisait fondre
it melted
des vrais carrés de chocolat
real chocolate squares
dans du lait
in milk
et tu buvais ton petit chocolat
and you drank your little chocolate
à chaud
hot
et donc je filmais ça
And so I was filming this
et puis voilà
And there you go.
j'avais filmé mes potes
I filmed my friends.
qui avaient essayé
who had tried
de gruger
to grow
de faire un tour de moins
to do one less turn
pour arriver premier
to get first
sauf qu'ils s'étaient fait choper
Except they got caught.
donc non ouais
so not yeah
c'était un bon souvenir
It was a good memory.
voilà
Here.
donc mon pire moi
So my worst me
c'était éviter le sport
it was avoiding the sport
éviter la piscine
avoid swimming pool
mais tu l'as fini par le faire ?
But you ended up doing it?
jamais
never
je t'ai dit
I told you.
de mes 4 années
of my 4 years
je me souviens pas en 3ème
I don't remember third grade.
comment j'ai fait pour l'éviter
How I did it to avoid it
mais j'ai réussi à ne jamais le faire
but I've managed to never do it
et c'était une belle perf
and it was a beautiful wig
pas mal
Not bad
c'est horrible
It's horrible.
crois ça
Believe it.
qu'est-ce que tu veux faire
What do you want to do?
en termes de timing ?
in terms of timing?
ça fait une heure qu'on enregistre
We've been recording for an hour.
moi c'est bien une heure
I'm an hour.
je pense qu'on...
I think we...
ouais c'est vrai que c'est bien une heure
Yeah, it's a good time.
non mais en général
not but generally
ouais
Yeah.
c'est bien une heure ouais
It's an hour, yeah.
c'est bien plus
It's much more
c'est bien moins
It's much less
là je t'ai dit
I told you.
t'as une heure
You got an hour.
je suis une petite fille
I'm a little girl.
je peux dire
I can say
tu peux faire une heure
You can make an hour.
d'un truc
something
à partir de maintenant
From now on
quel truc ?
What thing?
Red Dead Redemption 2
quoi ?
What?
mais ça tu peux
But you can
tu vas rentrer chez toi
You're going home.
tu vas jouer
You're gonna play.
ouais
Yeah.
ah tu me demandes
You're asking me.
dans les...
in the...
tu peux tout faire
you can do anything
ah
mais juste une heure
but just an hour
une heure
one hour
et bah une heure
and bah an hour
je choisis maintenant
I choose now
une balade d'une heure
an hour walk
dans les Highlands
Highlands
j'ai envie de me balader
I want to walk
sur la côte nord-ouest
on the northwest coast
des...
of...
là maintenant
There now.
dans ton état de soif
in your thirsty state
de faim
Hunger
de...
Of...
t'y vas
You go.
écoute je...
Listen, I...
ouais
Yeah.
une petite heure
an hour
tout seul
All alone
ouais je m'embranle
Yeah, I'm in the middle.
non c'est pas
No, it's not.
tu t'embranles
You're getting in the way.
on dirait que tu préférais être tout seul
Looks like you'd rather be alone.
c'est à dire
that is,
en opposition à
in opposition to
bah tu voulais venir
You wanted to come.
je veux partir avec ma meuf
I want to go with my girl
ma mère
my mother
non je voulais pas venir
No, I didn't want to come.
ah bah tant pis
Oh, my God.
bah oui
Yeah.
bah une balade d'une heure
Well, a one-hour walk
parce que moi c'est marrant
'Cause I'm funny
non mais je me dis une heure
No, but I'm thinking an hour.
je vais pas faire chier ma meuf
I'm not gonna fuck my girl.
pour une heure
for an hour
elle est sûrement au yoga
She's probably at yoga.
je peux dire
I can say
viens bébé
come baby
mets une doudoune
Put on a blanket
on va marcher
We're gonna walk.
c'est les pouvoirs magiques
It's magic powers.
elle est téléporté
She's teleported.
ok bah écoute
Okay, listen.
oui mais elle va avoir froid
Yeah, but she's gonna be cold.
mais d'accord
but agree
non mais justement
No, but that's right.
vous voulez partir tout ça
You want to leave all this
je voulais baiser un mouton
I wanted to fuck a sheep
non non mais oui
No no but yes
oui
yes
voilà
Here.
si vraiment j'ai tous les choix
if I really have all the choices
c'est marrant
It's funny.
parce que moi tu me dis
'Cause you're telling me
une heure là
an hour there
tout de suite du pire truc
Right away from the worst thing.
la bouffe
Food
non la balade dans l'airlande
not the walk in the airland
c'est possible
It's possible.
mais toi tu choisirais la bouffe
but you would choose the food
euh
Uh.
une heure
one hour
parce que je pourrais choisir
because I could choose
un bon gueuleton aussi
A good mouth, too
une heure un bon resto
an hour a good restaurant
et c'est trop court tu vois
and it's too short, you know.
j'irais chez mes mères Paulette
I'd go to my moms Paulette
direct
ouais
Yeah.
il faudrait que j'arrive directement
I'd have to get there right away.
au plat du
to the dish
non mais chez Maurice
not but at Mauritius
mes mères Paulette
my mothers Paulette
si vous allez un jour à Paris
if you ever go to Paris
et que vraiment vous avez faim
and that you really are hungry
on vous conseille quand même
we advise you anyway
c'est des gens
They're people.
juste pour vous situer
just to locate you
un jour j'ai demandé du poulet
One day I asked for chicken
ils m'ont servi un poulet
They served me a chicken.
ils ont ramené un poulet
They brought in a chicken.
sur cet assiette
on this plate
on est sur un restaurant
We're on a restaurant.
qui peut être un peu cher
which can be a little expensive
et en même temps
and at the same time
vu la quantité de nourriture
given the amount of food
qu'ils amènent devant vous
they bring before you
c'est pas cher
It's cheap.
on dirait qu'on est
Looks like we're
en France
in France
juste après la libération
just after release
il y a plus de
There are more
mais tous les jours
but every day
c'est la libération
It's liberation.
c'est ça
Right.
c'est à dire qu'il y a des assiettes
That is, there are plates.
du général de Gaulle partout
General de Gaulle everywhere
c'est de la bouffe française
It's French food.
de l'époque
of the time
tu peux fumer dans le resto
you can smoke in the restaurant
tu peux fumer
you can smoke
alors tu peux pas
Then you can't.
si des services d'hygiène
if hygiene services
de santé nous écoutent
health listen to us
on ne peut pas fumer
You can't smoke
il y a des quantités de bouffe
There are lots of food
pour faire simple
for simple
un repas là-bas
a meal over there
quand tu commandes
When you order
comme Urbain et moi
like me and Urban
l'avions fait
the aircraft made
une salade parisienne
a Parisian salad
info
il n'y a pas de salade
There's no salad
il y a
There is
un plat
a dish
de jambon
Of ham
avec dessus
with top
trois oeufs
three eggs
et de la mayo
and mayo
ça c'est la salade parisienne
That's the Parisian salad.
si tu prends
if you take
une assiette de charcuterie
a plate of charcuterie
info
c'est pas une assiette
It's not a plate.
c'est un plat
It's a dish.
de salami
Of salami
recouvert de deux poudriettes
Covered with two powders
retournées
returned
entiers
Whole
avec quelques cornichons
with some pickles
le poulet
chicken
c'est un poulet
It's a chicken.
si
if
tu peux prendre du vin
You can have wine.
je crois
I think so.
au pichet
with pitcher
ou au tonneau
or barrel
ensuite
then
si tu prends
if you take
le petit Dijot
Little Dijot
c'est une bouteille
It's a bottle.
on te pose la bouteille
We'll put the bottle down.
sur la table
on the table
il regarde pas
He's not looking.
c'est vraiment
It really is.
on ferme les rideaux
we close the curtains
tu peux allumer
you can turn on
ta petite sibiche
your little sip
ça fait plaisir
It's a pleasure.
mais
but
faut être Jean Gabin
must be Jean Gabin
pour aller dans ce resto
to go to that restaurant
mais voilà
But here it is
moi je trouve que
I think that
j'adore mes mères Paulette
I love my moms Paulette
surtout cet hiver là
especially this winter
parce que l'hiver
because winter
ils font
they do
des grosses raclettes
big raclettes
à l'ancienne
Old-fashioned
tu vois
See?
donc c'est très sympa
So it's very nice.
mais
but
je trouve que
I find that
en termes de richesse des plats
in terms of food wealth
et
and
pas qualité des produits
not quality of products
mais
but
ambiance
titi parisienne
titi Parisian
gourbi
Gourbi
n'a pas carreau
has no tile
le
on
chez Maurice
at Mauritius
on
là où on travaille
where we work
c'est mon préféré
It's my favorite
c'est vraiment mon coup de coeur
It's really my favorite.
et là pour le coup
and there for the coup
moi je trouve que c'est moins bon
I think it's less good.
j'ai pas
I don't have
j'ai pas en fait
I don't actually have
ça fait très longtemps
It's been a long time.
que je suis pas allé
that I didn't go
chez mes mères Paulette
to my mother Paulette
mais dans mon souvenir
but in my memory
l'accompagnement
accompaniment
c'était une purée
It was a puree.
assez basique
fairly basic
non mais moi je trouve
No, but I find
chez Maurice
at Mauritius
c'est moins bon
It's less good.
mais
but
le cadre
framework
est incroyable
is amazing
vraiment
Really.
moi je me régale
I treat myself
chez Maurice
at Mauritius
les escargots en entrée
the snails entering
l'andouillette
the andouillette
la dernière fois que j'ai pris
last time I took
une andouillette
one andouillet
j'y suis allé avec deux potes
I went there with two friends.
la dernière fois que j'ai pris
last time I took
une andouillette
one andouillet
bon déjà on est arrivé sous
We've already arrived under
ils nous ont servi du vin
They served us wine
on s'est dit
We thought
allez pichette Beaujolais
Go picket Beaujolais
celui du village
that of the village
chez Maurice
at Mauritius
ouais
Yeah.
t'es retourné chez Maurice
You went back to Mauritius
sans moi
Without me
bien sûr
Of course.
quand
when
je sais plus
I don't know.
il y a
There is
deux semaines
two weeks
j'ai une vidéo
I have a video
un soir
one night
j'étais sous
I was under
on sortait du travail
We were out of work.
ah oui je suis jamais allé au soir
I've never been to the night.
le 26 octobre
26 October
un vendredi
a Friday
l'andouillette
the andouillette
sentait
smelled
la merde
Shit
ah ouais
Yeah.
putain vous êtes allé
You fucking went.
chez Maurice le soir
at Maurice's in the evening
mes salopards
My bastards.
alors
then
l'andouillette
the andouillette
sentait très très fort
felt very strong
elle avait beaucoup de moutarde
She had a lot of mustard
les frites étaient excellentes
the fries were excellent
c'était un délice
It was a delight.
il m'a fait moitié frites
He made me half fried.
moitié salades
half salads
parce qu'il commence à me connaître
because he's getting to know me
c'était excellent
It was excellent.
c'est peut-être meilleur le soir
Maybe it's better at night.
escargot en entrée
Snail entering
je me suis dit
I thought
j'y vais
I'm going.
je m'en fous
I don't care.
escargot en entrée
Snail entering
c'est des escargots
They're snails.
donc c'est brûlant
so it's burning
ça goudaille
It's got to be.
c'est pas hyper bon
It's not so good.
mais c'est voilà
But here it is
le plat de fromage
cheese dish
en dessert
dessert
parce que
because
quitte à y aller
even going
moi j'ai pris
I took
l'assortiment fromage
cheese assortment
un délice
a delight
et surtout
and above all
le Dijon
the Dijon
et là Dijon
and there Dijon
on s'est pris
We caught ourselves.
un Armagnac
an Armagnac
je crois
I think so.
après la bouteille de Beaujolais
after the bottle of Beaujolais
on était bien
We were good.
en fait t'as raison
Actually, you're right.
moi si j'ai une heure à passer
if I have an hour to spend
en tout cas non
in any case no
pas tout de suite
Not yet
mais si j'ai une heure à passer
but if I have an hour to spend
que c'est la dernière de ma vie
that this is the last of my life
c'est ce que je fais
That's what I do.
je vais déboîter la gueule
I'm gonna kick my ass.
si c'est la dernière de ma vie
if it's the last of my life
non non
no no
là j'ai dit maintenant
I said now
mais là je me suis dit
But then I thought
maintenant
Now
je sais pas
I don't know.
je vais faire un autre truc
I'm gonna do another thing.
tu penses à quoi ?
What are you thinking?
un concert
a concert
j'aimerais bien
I wish
être au milieu
be in the middle
d'un concert
of a concert
du Wu-Tang Clan
Wu-Tang Clan
en 94
in 1994
à New York
New York
d'accord
Agreement
ça voilà
There you go.
là tu me dis là
You're telling me here.
j'y vais direct
I'm going straight.
c'est vrai que moi
It's true that I am.
les Highlands
Highlands
je peux y aller un peu
I can go a little.
quand je veux
when I want
j'étais con
I was stupid.
là tout de suite
right now.
j'y vais
I'm going.
j'ai bu une DR
I drank a DR
je suis chaud
I'm hot.
allez hop
Come on.
le Wu-Tang
Wu-Tang
putain
fucking
ouais pas con
Yeah, not stupid.
mais
but
mais la dernière de ma vie
but the last of my life
gueule ton
Shut up.
moi c'est
It's me.
y'a même pas photo
There's not even a picture
dernière de ma vie
last of my life
c'est gueule ton
That's your face.
c'est obligé
I have to.
et alors si je peux
And then if I can
gueule ton avec
Shut up with it.
avec du carmé
With carme
tu vois un truc
You see something
vraiment cliché quoi
really cliché what
moi je veux mariée
I want to marry
à la matable
to the matable
je veux Depardieu
I want Depardieu
tu vois
See?
y'a pas d'entrée
There's no way in.
y'a plus d'entrée
There's no more entry
y'a plus rien
There's nothing left
aujourd'hui patron
today boss
servez tout ce que vous avez
serve everything you have
sur les cartons
on cartons
le bouffe maintenant
the food now
c'est con
That's stupid.
mais je veux vivre ce truc là
But I want to live this thing.
tu vois
See?
c'est des espèces de
These are species of
ça serait incroyable
That would be amazing.
et ben c'est la fin
And that's the end
de plutôt caustique
rather caustic
voilà sur cette petite note
Here's this little note.
nostalgique française
nostalgic French
tu sais ce que je vais faire
You know what I'm gonna do.
je vais rentrer chez moi
I'm going home.
puis je vais réchauffer
Then I'll warm up.
une bonne grosse part
a good big part
de lasagne maison
House lasagna
je croyais que t'avais
I thought you had
un dîner
dinner
ben non j'ai plus de dîner
I don't have dinner anymore.
vers des l'heures
to hours
et ben viens
Well, come on.
on va bouffer chez Maurice
We're gonna eat at Maurice's.
j'ai une heure
I have an hour.
ah vous voulez manger
You want to eat
chez Maurice ?
Maurice's?
ben j'ai une heure
Well, I have an hour.
j'ai faim
I'm hungry.
en douillette
Cozy
on y va
Let's go.
et ben on va chez Maurice
Well, we're going to Mauritius.
allez c'est parti
Come on, let's go.
on va chez Maurice
We're going to Mauritius.
au revoir
Goodbye.
merci beaucoup
Thank you very much.
on a passé un excellent moment
We had a great time.
désolé si des gens
Sorry if people
voulaient un épisode
wanted an episode
un petit peu structuré
a little structured
j'ai fait ce que j'ai pu
I did what I could.
t'as essayé
You tried.
au final j'ai sorti
In the end I went out
qu'un seul de mes
only one of my
trois sujets
three subjects
je suis désolé
I'm sorry.
la prochaine fois
next time
je reviendrai avec des sujets
I'll come back with subjects
tu me disais
You were telling me
alors déjà tu me disais
so you were already telling me
il n'y a pas eu de nouveaux commentaires
there were no new comments
non j'aimerais des nouveaux commentaires
No, I'd like some new comments.
sur iTunes
on iTunes
mais il y en a
but there are
et il y a des notes
and there are notes
on a dépassé les 100 notes
We're over 100 notes.
sur iTunes
on iTunes
ça c'est bien
That's good.
nous avons dépassé
We've passed
les 250 personnes
250 people
sur Facebook
on Facebook
Facebook m'a écrit
Facebook wrote to me
bravo
vous avez pris des abonnés
you have taken subscribers
cette semaine
this week
continuez comme ça
Go on like this
genre il m'encourage
like he encourages me
comme un idiot
Like an idiot
tu vois
See?
c'est bien mon pépé
He's my father.
c'est pas mal
It's not bad.
250 en 6 mois
250 in 6 months
il m'a dit
He told me.
on sent le gros buzz
You can smell the big buzz.
on a besoin de vous
We need you.
on a besoin de
We need
pour de vrai
for real
on fait 2500 écoutes
We're making 2500 taps.
par podcast
per podcast
c'est ça
Right.
la moyenne
average
c'est pas dégueulasse
It's not gross.
au bout de combien de temps
how long after
5 mois
5 months
on dit ok
We say okay.
ça fait 5 mois à peu près
It's been about five months.
voilà
Here.
moi j'aimerais qu'on double
I wish we could double
dans 6 mois
in 6 months
tranquillou
tranquillity
qu'on soit à nos 5000 écoutes
Let us be at our 5000 listening
4000-5000 écoutes
4000-5000 listening
ouais
Yeah.
mais on va le faire
But we'll do it.
et pour ça on a besoin de vous
And for that we need you.
si on remonte sur iTunes
if we go back to iTunes
tout ira bien
Everything's gonna be okay.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
quelqu'un a demandé
someone asked
et
and
une journaliste sur Twitter
a journalist on Twitter
a demandé
requested
il y a des podcasts
There are podcasts
humoristiques
humorous
en France
in France
d'improvisation
Improvisation
et il y a un mec
And there's a guy.
qui a dit
who said
je connais que plutôt caustique
I know that rather caustic
il y a Henri Michel
There is Henri Michel
qui a retweeté
who retweeted
en disant
saying
franchement
Frankly.
je vois pas
I can't see.
donc oui
So yes
évidemment
Of course.
il y a Riviera Détente
there is Riviera Relaxation
il y en a d'autres
There are others.
il y a plutôt caustique
It's pretty caustic.
j'ai pas vu ce tweet
I didn't see that tweet.
mais
but
mais Henri m'a fait
but Henri made me
énormément rire
a lot of laughter
je sais plus
I don't know.
sur son agenda
on its agenda
de loisirs
Leisure
pas le dernier
not the last
mais l'avant dernier
but the last one
je crois
I think so.
il était assez exceptionnel
He was quite exceptional.
allez-y
Go on.
l'agenda
Agenda
j'aime bien
I like it.
Riviera
ça fait longtemps
It's been a while.
que j'ai pas écouté
that I didn't listen to
mais l'agenda
but the agenda
j'aime bien
I like it.
excellent
qui d'autre
who other
on pourrait faire
We could do
vraiment
Really.
j'aime bien
I like it.
il faut qu'on parle
We need to talk.
vraiment
Really.
il faut que je leur dise
I have to tell them.
ouais
Yeah.
c'est
It's
cette fille
that girl
Mélanie Camus
Melanie Camus
elle invite des gens
She invites people
qui parlent pendant une demi-heure
who speak for half an hour
tout seul de leur histoire d'amour
all alone in their love story
c'est très intéressant
It's very interesting.
qui t'aime bien
who likes you
un podcast français
a French podcast
alors
then
un podcast français
a French podcast
je vais dire
I'll say
moi
Me
déjà de base
already basic
parce que
because
la personne me plaît
I like the person
et que je trouve
and I find
que c'est un des mecs
He's one of the guys.
les plus drôles
the funniest
Marine Le Pen
c'est
It's
mec
man
j'ai dit mec
I said, man.
c'est Bruno Golnich
It's Bruno Golnich.
ça s'appelle 100% Gogol
It's called 100% Gogol
c'est animé
it's animated.
par Bruno Golnich
by Bruno Golnich
et il est
and he is
non
No
moi c'est Clément Andréoli
I'm Clement Andreoli.
Clément Andréoli
Clement Andréoli
alors bien sûr
then of course
référence nécessaire
reference required
ça doit faire
It must be.
combien de temps
how long
que ça n'a pas été mis à jour
that it hasn't been updated
oui mais ça arrive
Yeah, but it happens.
il y a eu quoi
What happened?
il y a eu 6 épisodes
There were 6 episodes
mais voilà
But here it is
réf nécessaire
ref required
de Clément Andréoli
by Clement Andreoli
si vous ne connaissez pas
if you don't know
c'est moi
It's me.
qui suis passionné d'histoire
who is passionate about history
mais vraiment
But really
j'adore l'histoire
I love the story
et j'adore l'humour
and I love humor
et bah ce mec là
And that guy there.
il a fait la synthèse des deux
he did the synthesis of both
de la meilleure des façons
in the best way
ensuite
then
j'adore
I love it.
le podcast de Michel Pomarède
the podcast of Michel Pomarède
qui s'appelle
called
Les Chasseurs de nazis
Nazi Hunters
c'est des petites pastilles
They're little pellets.
de 10 minutes
10 minutes
qui racontent
that tell
les chasseurs de nazis
Nazi hunters
c'est un truc France Culture
It's a France Culture thing.
excellent
ah c'est pas bien
That's not good.
non voilà
There you go.
j'avoue
I confess
que contrairement à toi
that unlike you
les podcasts
podcasts
que j'écoute
I'm listening
français
French
sont principalement
are mainly
des redifs
redifs
de radio
Radio
moi j'aime bien
I like it.
sinon c'est pas français
Or it's not French.
tu connais
you know
les nazis chasseurs
Nazi hunters
alors
then
c'est des mecs
They're guys.
c'est une histoire
It's a story.
de mecs en bottine
Boys in bottine
c'est des mecs allemands
They're German guys.
racistes
Racism
qui vont dans la forêt
going into the forest
des inguets
Watching
ils pensent que c'est des perdus
They think they're lost.
mais souvent
but often
c'est des personnes israélites
They're Israelite people.
ah non
ah no
ah oui carrément
Ah yes, absolutely
c'est des nazis chasseurs
They're Nazi hunters.
vraiment c'est excellent
It's really great.
c'est produit par Riviera
it's produced by Riviera
non c'est pas du tout
No, it's not at all.
ça fait pas partie du
It's not part of the
c'est la
It's here.
c'est la Ray One
It's Ray One.
je cherche
I'm looking for
la chaîne allemande
the German channel
je la trouve pas
I can't find her.
Dutch
Z1
ZD1
ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
peut-être
Maybe.
sur le câble
on the cable
la chaîne allemande
the German channel
je ne sais pas
I don't know.
voilà
Here.
non mais sinon
no but otherwise
il y a bien sûr
There is of course
ce serait mentir
That would be lying.
de dire que
to say that
je les ai tous écoutés
I listened to them all
mais nos
but our
presque nos frères
almost our brothers
podcasteurs
podcasters
d'Amour Gloire et Chips
of Love Glory and Chips
j'en ai écouté deux
I've listened to two.
pareil
the same
ça parle beaucoup
It speaks a lot
de la scène musicale
music scene
en Belgique
in Belgium
c'est très intéressant
It's very interesting.
mais oui parce que
but yes because
c'est mené de main de maître
It's led by master hand.
par Damien
by Damien
qui est un excellent
which is an excellent
zikos dans
zikos in
E.Titanita
un petit groupe
a small group
que
that
moi tout ce que j'écoutais
me everything I listened to
c'était très bien
It was great.
que je vous conseille
that I advise you
et qu'est-ce que je voulais dire
And what did I mean?
d'autre
other
sinon
if not
oui alors si
yes then if
tu me disais
You were telling me
peut-être
Maybe.
qu'on essaierait
that we'd try
pourquoi pas merde
Why not fuck
d'enregistrer plus
record more
pourquoi pas
Why not?
on va essayer
Let's try.
c'est compliqué
It's complicated.
mais là il se trouve
but there it is
que je vais avoir un peu de temps
I'm gonna have a little time.
donc je vais essayer
So I'll try
de le faire plus
to do more
alors voilà
So here it is
et
and
très vite
very fast
un nouveau
a new
Passion Cluset
on avait dit
We said
qu'on allait vous faire voter
We were gonna get you to vote.
dans le dernier
in the last
je ne sais plus les trois films
I don't know the three movies anymore.
il faut que je l'écoute
I have to listen to him.
mais on vous proposera trois films
but we'll offer you three films
vous allez voter
you will vote
et on en fera
And we'll do it.
un deuxième Passion Cluset
a second Passion Cluset
n'hésitez pas surtout
Do not hesitate especially
à commenter sur Passion Cluset
to comment on Passion Cluset
à nous dire ce que vous en avez pensé
to tell us what you thought
ce qui était bien
what was good
ce qui était moins bien
which was worse
on en a besoin
We need it.
sur
on
plutôt caustique aussi
rather caustic too
et voilà
And here it is
les commentaires sur iTunes
comments on iTunes
c'est très important
It's very important.
les votes et les commentaires
votes and comments
et aller voter
and go to vote
dans la vraie vie
in real life
voter pour tout
vote for everything
les élections régionales
regional elections
s'il y a
if there is
européennes
European
bien sûr
Of course.
et ne vous laissez pas berner
and don't be fooled
par tout ce qu'on peut vous dire
by everything we can tell you
sur l'Europe
on Europe
et ton vote
and your vote
c'est ton
it's your
droit
right
et ton droit
and your right
c'est ton devoir
it's your duty
et ton devoir
and your duty
c'est ton choix
It's your choice.
c'est ton choix mon pote
It's your choice, buddy.
alors les jeunes
then the young
vous allez voter
you will vote
on se laisse pas dicter
We don't let it dictate
musique
music
on se laisse pas dicter
We don't let it dictate
mon choix
my choice
on va voter
We're gonna vote.
pour l'Europe
for Europe
on va voter
We're gonna vote.
Politica
pour l'Europe
for Europe
ok
Okay.
c'est vous l'avenir les jeunes
You're the future young people
on va voter
We're gonna vote.
est-ce que tu te souviens
Do you remember?
de notre hymne pour l'Europe
of our anthem for Europe
qu'on a fait il y a quelques années
a few years ago
j'adore l'Europe
I love Europe
l'Europe c'est super
Europe is great
vivement l'Europe
Europe
l'Europe c'est vraiment génial
Europe is really great
vivement l'Europe
Europe
c'est vraiment d'enfer
This is really hell.
d'enfer
Hell
on s'était dit
We thought
que l'hymne européen
the European anthem
devrait être
should be
un hymne
a hymn
fait par le groupe Europe
by the Europe Group
ouais
Yeah.
c'est de l'Europe
This is Europe.
et bon
and good
on a écrit à la commission européenne
we wrote to the European Commission
qui nous a refusé
who refused us
jamais jamais
Never ever
Michel Rocard
il nous a rionné
He laughed at us.
Michel salope
Michel slut
Rocard il nous a fait
Rocard made us
ça marchera jamais
It'll never work.
Rocard il nous a rionné
Rocard laughed at us.
j'étais
I was
j'étais vert
I was green.
après c'est vrai
then it's true
qu'il a du super pif
He's got some great pif.
et qu'on a passé une soirée
and we had a party
chez Michou
at Michou
ah c'est vrai
Oh, that's right.
et Rocard mort ou pas mort ?
And Rocard dead or not dead?
ah si si il est mort
If he's dead
je sais parce que
I know because
parce que ça a été un coup dur
Because it was a hard blow
moi je me souviens
I remember
2016 on a dit
2016 we said
le dernier monstre sacré
the last sacred monster
de la Mitterrandie
of Mitterrandia
j'ai rien compris
I don't understand.
ma mère
my mother
est amoureuse de lui
is in love with him
ah ouais
Yeah.
maman je sais que tu l'écoutes
Mom, I know you're listening to her.
j'espère que t'écoutes pas juste vous
I hope you're not just listening to you.
il a un petit oeil un peu foufou
He's got a little crazy eye.
ouais elle est amoureuse de Rocard
Yeah, she's in love with Rocard.
Rocard, Trintignant
et l'amoureuse de Kitama
and Kitama's lover
Brassens
Brassers
amoureuse de Brassens
in love with Brassens
ouais c'est mieux que
Yeah, it's better than that.
Rocard et Trintignant
Rocard and Trintignant
ouais Brassens
Yeah Brassens
je dirais le premier
I'd say first.
qui me vient en tête
who comes to mind
c'est Brassens
It's Brassens.
c'est fou
It's crazy.
il y a des meufs
There are chicks
qui couche avec Brassens
who sleeps with Brassens
parce qu'autant il était intéressant
because he was so interesting
il était beau
He was beautiful.
il y avait l'accent de 7
There was the accent of 7
moi je sais pas le faire
I can't do it.
mais tiens
But here
t'as oublié l'accent
You forgot the accent.
de la dernière minute là
Last minute there
faut que tu fasses l'accent de 7
You have to make the accent of seven.
l'accent de Brassens
the accent of Brassens
tu sais faire ça ?
You know how to do this?
euh
Uh.
non
No
pas facile
not easy
très très compliqué
very very complicated
c'est assez délicat
It's pretty delicate.
il est dans ma tête
It's in my head.
je me suis entendu le faire
I heard myself do it.
il y a des limites
there are limits
au podcast
to podcast
au revoir
Goodbye.
on se quitte
We're leaving.
avec bien sûr
with of course
notre générique
our generic
je te le fais en Brassens
I'll do it in Brassens.
on le fait ensemble
We do it together.
t'inquiète je ferai la voix de Brassens
Don't worry, I'll do Brassens' voice.
3, 2, 1
plutôt
Rather
plutôt caustique
rather caustic
on est plutôt
We're more like
plutôt caustique
rather caustic
je suis j'ai dit
I am I said
il est méchant
He's mean.
on est plutôt caustique
We're pretty caustic.
c'était pas bien fait
It wasn't well done.
non
No
et puis moi j'ai mal fait la contrebasse
And then I did the wrong double bass
c'était très mauvais
It was very bad.
au revoir
Goodbye.
merci beaucoup
Thank you very much.
allez salut tout le monde
Come on, everybody.
à très bientôt
See you soon.
ciao